서울시가 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희 총회장 등 지도부를 고발한 사건이 서울중앙지검에 배당됐다.

2일 검찰에 따르면 서울중앙지검은 서울시가 이 총회장 및 12개 지파 지파장들을 살인죄 및 상해죄, 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발한 사건을 이날 형사2부(부장검사 이창수)에 배당했다. 서울시가 전날 오후 8시께 중앙지검에 고발장을 제출한 지 하루 만이다.

현재 중앙지검은 1차장검사를 필두로 '코로나19 대응 TF'를 운영 중이다. TF 산하에는 상황대응팀과 사건대응팀을 설치했고, 코로나19 대응 상황 관리는 물론 관련 사건에 대한 전담 조직을 마련해 대처하고 있다.

이중 사건대응팀장은 식품의료범죄전담부인 형사2부 부장검사가 맡고 있다. 사건대응팀은 코로나19 범죄 관련 사건 대응을 총괄하기 때문에, 이번 고발 사건도 형사2부에 배당됐다. 형사2부는 고발 내용을 검토한 뒤 직접 수사 또는 이송 여부를 결정할 예정이다.

중앙지검 관계자는 "수원지검에 배당된 사건과 같은 내용으로 고발됐는지, 아니면 중앙지검에서 꼭 해야 하는 수사가 있는 것인지를 검토해 이송 여부를 결정할 것"이라고 말했다. 이에 따라 서울시의 고발 건이 수원지검으로 이송될 가능성도 있다.

앞서 지난달 27일 대검찰청은 전국신천지피해자연대가 이 총회장을 감염병예방법 위반 등 혐의로 고발한 사건을 당일 수원지검에 배당한 바 있다. 수원지검은 이 사건을 '옛 특수부'인 형사6부(부장검사 박승대)에 배당했다.

박원순 서울시장은 전날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 "검찰이 이번 사태의 책임이 있는 신천지 지도부에 대해 엄중히 수사해야 한다"면서 이 총회장 등을 서울중앙지검에 고발했다고 밝혔다.

박 시장은 "이 총회장 등 지도자들은 자발적으로 나서 검진을 받고 다른 신도들을 검진 및 역학조사에 적극적으로 협조하도록 독려해야 할 의무와 책임이 있다"며 "그런데도 이 총회장을 비롯한 피고발인들은 검진을 피한 채 잠적하고 있을 뿐 아니라 신도들이 방역당국에 적극적으로 협조하게 하는 어떤 조치도 취하지 않고 있다"고 비판했다.

아울러 "이런 피고인들의 행위를 형법상 미필적 고의에 의한 살인죄 및 상해죄에 해당한다고 판단했다"며 "동시에 부정확한 교인 명단을 제출하고 신도들이 역학조사를 거부하도록 지시하는 등 감염병예방법 위반의 혐의가 있다고 봐 고발조치에 이르게 됐다"고 밝혔다.

또 검찰은 지난달 28일 미래통합당이 이 총회장을 명예훼손 혐의로 고소한 건도 이날 형사1부(부장검사 정진웅)에 배당했다.

통합당은 "새누리당 이름은 2012년 1월 국민공모를 거쳐 당내외 인사들의 의견 수렴을 통해 결정된 것이 정확한 사실"이라며 "따라서 '새누리당의 당명을 이만희가 작명했다'는 허위 사실은 곧바로 미래통합당의 명예를 훼손하는 허위사실이다"라고 지적했다.