['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\tSK텔레콤이 자사에서 서비스하는 각종 서비스를 묶어 월정액 상품으로 만들었다. 동영상·음악·전자책(E-Book) 등 디지털 콘텐츠 혜택, 모바일·온라인 쇼핑 혜택, 여행·영화·배달 등 생활 혜택을 모두 제공하는 구독형 프리미엄 멤버십 서비스 ‘올프라임(AllPRIME)’을 출시한다. 올프라임은 SK텔레콤을 통해 이동통신 서비스를 받지 않은 타 이동통신사 고객도 누구나 가입·이용할 수 있다.', '올 프라임이 주는 혜택을 살펴보자', '올프라임은 월 9900원에 디지털 콘텐츠 혜택과 모바일·온라인 쇼핑 혜택을 모두 제공하는 멤버십 서비스다. 온라인 동영상 서비스(OTT) ‘웨이브’ 베이식 이용권(월 7900원), 음악플랫폼 ‘플로’ 모바일 무제한 듣기(월 7590원), 전자책 서비스 ‘원스토어 북스’ 도서∙웹소설 무제한 패스(월 9900원) 중 한 가지를 무료 이용할 수 있다. 여기에 더해 11번가 이용 시 SK pay 포인트 2% 추가 적립, 특가몰(20여개 생필품∙e쿠폰 특가 판매) 접속 혜택도 함께 제공한다.', '올프라임 고객에겐 매달 각종 서비스 할인쿠폰이 지급된다. 배달의민족 3천원 할인 쿠폰 1매, 롯데시네마 영화 2천원 할인 쿠폰 2매, 제주항공 국제선(1만5000원)·국내선(5000원) 할인 쿠폰, 티웨이항공 국제선(1만원)·국내선(5천원)·부가서비스 번들(3천원)·수하물(2천원) 할인 쿠폰, 마티나라운지 성인 본인 30%, 동반 아동 1인 20% 할인 혜택 등을 제공한다. 숙박 예약 앱 익스피디아∙호텔스닷컴 이용 시 전 세계 호텔 10% 할인(월 5회) 혜택도 있다.', '이 외에도 롯데인터넷면세점 이용 시 스페셜드림 3달러 쿠폰 증정(월 1회), RED 등급 부여 혜택을, 롯데면세점(오프라인) 이용 시 온라인 적립식 결제수단 ‘LDF PAY’ 1만원권 증정(연 1회), GOLD 등급 부여 혜택을 누릴 수 있다. 제휴카드 혜택도 있다. 올프라임 월 이용료를 ‘11번가 신한카드(신용카드)’로 결제하면 12개월간 SK pay 포인트를 매달 500포인트씩 총 6천 포인트를 적립 받을 수 있다. 9900원이 아닌 9500원에 멤버십을 이용할 수 있다.', 'SKT 가입 여부, T멤버십 등급, 선호 서비스 등 꼼꼼히 따져봐야', '단순하게 계산하면 월 이용료가 9900원인 올프라임을 이용하는 고객이 ‘웨이브’ 베이식 이용권(월 7900원)을 선택하고 롯데시네마 영화 할인(2천원)을 한 번만 받아도 기본 이용료만큼 혜택을 받는다. SK텔레콤은 여기에 온라인·모바일 쇼핑, 배달 앱, 영화관, 항공권, 숙박, 라운지, 면세점 등을 이용하면 월 이용료의 몇 배가 넘는 혜택도 누릴 수 있다고 설명한다. 특히 동영상·음악·전자책 등의 디지털 콘텐츠를 꾸준히 소비하면서 동시에 모바일·온라인 쇼핑을 즐기는 고객이라면 관련 혜택이 매달 자동 제공되는 올프라임을 유용하게 활용할 수 있을 것으로 전망했다.', "그러나 실제로 사용자가 느낄 수 있는 체감 혜택은 가입한 요금제와 T멤버십 등급, SK텔레콤 가입 여부에 따라 달라진다. SK텔레콤 가입자면서 평소 음악을 자주 듣는 사용자라면, 무턱대고 올프라임 멤버십에 가입하기보다는 '올인원 무제한 듣기 T멤버십'에 가입하는 게 유리하다. 플로는 SK텔레콤 고객을 대상으로 연 6회 플로 50% 할인 혜택을 제공한다. 월 7900원짜리 상품을 3950원에 들을 수 있다.", '\xa0', '영화관 혜택도 마찬가지다. T멤버십은 메가박스에 한해 1매당 2천원 할인 혜택을 제공한다. 11번가는 11번가 앱으로 매월 11일 최대 11%(최대 3천원) 할인 혜택을 제공한다. T멤버십 실버 등급엔 신라면세점 실버 멤버십을 발급하고, 월 1회 0.5% 상시 추가 할인 혜택을 제공한다. 신라면세점 서울점과 인천공항점에서는 신라인터넷면세점 프리미엄 등급을 부여한다. 롯데면세점에서는 최대 10% 할인 혜택을 누릴 수 있다.', 'SK텔레곰 T멤버십 VIP 등급 사용자의 셈법은 좀 더 복잡하다. SK텔레콤은 매월 VIP Pick 혜택을 제공하는데, 연 6회 원하는 혜택을 직접 선택해 이용할 수 있다. 12월 VIP Pick 혜택은 인천공항 마티나라운지 성인 1인 50% 할인, 플로 음악 무제한 듣기 1개월 무료 이용권, CGV·롯데시네마·메가박스 티켓 1매 무료 등으로, 이 중 하나를 선택해서 이용할 수 있다.', '결국 본인이 사용하는 요금제와 기본으로 제공되는 멤버십 혜택을 따진 다음, 주로 소비하는 콘텐츠와 서비스가 무엇인지에 따라 혜택을 살핀 뒤 올프라임 멤버십 가입을 결정해도 늦지 않다.', '이지영 기자(izziene@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']