['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '백종원·펭수TV·워크맨이 한자리에… 구독자 300만 비결은?', '백종원 "돈 때문에 장래희망 유튜버인 친구들, 잘못됐다"', '소통하는 EBS 만들고 싶어 시작한 ‘펭TV’… "캐릭터가 중요"', '"유튜버는 취미생활로 하기를 권합니다. 내가 좋아서 나만의 관점이나 특징을 공유하는 것이지 처음부터 벌이로 생각하고 시작하는 것은 위험하다고 생각해요."', '백종원 더본코리아 대표는 31일 서울 삼성동 구글 스타트업 캠퍼스에서 열린 ‘유튜브 크리에이터와의 대화’에서 “장래희망이 유튜버인 어린 친구들이 있는데 잘못됐다고 생각한다”고 말했다./구글코리아 제공', '백종원 더본코리아 대표는 31일 서울 삼성동 구글 스타트업 캠퍼스에서 열린 ‘유튜브 크리에이터와의 대화’에서 "장래희망이 유튜버인 어린 친구들이 있는데 잘못됐다고 생각한다"며 이같이 말했다. 백 대표는 유튜브에서 ‘백종원의 요리비책’이란 채널을 열어 유튜버로 활동 중이다. 현재 구독자수가 336만명이고 업로드한 영상들의 조회수는 1억5000만회 이상을 기록하고 있다.', '백 대표는 "제가 있는 음식업도 마찬가지"라며 "물론 수익이 나야겠지만 시작을 ‘돈을 벌거야’가 아니라 ‘먹는 것이 좋다’거나, ‘사람 만나는 게 좋다’ 등 어떤 것이든 좋아하는 사람이 해야 깊이 들어가는 것"이라고 했다. 그러면서 "게이머도 자기가 즐기는데 수익으로 연결되니깐 행복한 거지, 돈을 벌기 위해 게임을 한다면 얼마나 지옥같겠느냐"고 했다.', '백 대표는 이날 자신이 유튜버 활동을 시작하게 된 계기와 계획중인 콘텐츠를 소개했다. 그는 "원래 유튜버가 될 것이라고는 생각을 못 했다"며 "어느 날 장모님이 ‘도대체 백 서방 갈비찜이 뭐냐’고 하시길래 인터넷에 찾아보니 나와 상관없는 ‘백종원의 갈비찜’들이 떴다. 그래서 블로그를 해야 하나, 카페를 해야 하나 하다가 유튜브를 시작했다"고 말했다. ', '백 대표는 "요리법만 알리는 콘텐츠는 사람이 많이 필요없는데, 최근 해외 관광객을 위한 콘텐츠를 준비하려고 제작진을 12명까지 늘렸다"고 했다. 그는 이어 "일반 음식점을 돌아 다니면서 한국 음식을 제대로 찾고, 관광객 중 관심 있는 분들을 데리고 구석구석 (다녀보고 싶다)"며 "한국 여행 와서 제대로 즐기면 우리에게 우호적인 사람이 늘어나고, 주변국 못지 않은 관광자원이 풍부한 한국이 되지 않을까"라고 말했다.', ' 왼쪽부터 백종원 더본코리아 대표, 고동완 PD, 이슬예나 PD./구글코리아 제공', '이날 행사에는 방송인 장성규씨가 출연하는 웹 예능 ‘워크맨’의 고동완 PD와 캐릭터 펭수 채널인 ‘자이언트 펭TV’의 이슬예나PD도 참석했다. 워크맨의 구독자수는 385만명, 펭TV의 구독자수는 201만명이다.', '고 PD는 "‘체험 삶의 현장’을 유튜브에 접목해볼까 해서 워크맨이 시작됐다"며 "연예인이 나오면 단순 보여주기식처럼 느낄 수 있어 장성규씨를 섭외했다. 시청자들이 진정성을 느끼고 공감을 할 수 있었다고 본다"고 말했다. 그는 "우리 콘텐츠가 젊은 층을 타깃으로 하는데 제가 나이가 좀 있어서 20대로 팀을 꾸려 신조어나 유행, 관심사 등을 따라가려고 한다"며 "보통 영상을 제작하면 아래에서 위로 컨펌(결재)을 받는데, 우리는 타깃인 젊은 시청자가 재밌어야 한다고 보기 때문에 반대로 위에서 아래로 간다"고 말했다.', '이 PD는 "부모들이 채널을 택하는 유아층은 EBS를 보지만, (아이들이) 초등학교에 올라가 스스로 선택할 수 있는 시기가 왔을 때 ‘유치원생이 보는 거지’라며 돌아서는 게 안타까웠다"며 "이 친구들도 성인 예능을 선호하고, 본질적으로는 어른들과 웃음 코드가 크게 다르지 않다고 보고 소통 방식을 바꿔야겠다 싶었다"고 말했다. 그는 "(메시지를) 전달하는 화법을 가르치려는 태도보다 동등하게 소통하는 방식을 취하고, 그러면서 마냥 귀엽고, 선하고, 이상적인 캐릭터보다는 돌발적이면서 솔직한 매력이 있는 친구를 만들고 싶어 펭수를 기획하게 됐다"고 말했다.', '이 PD는 "처음 펭TV를 시작했을 때 저희는 펭수라는 캐릭터만 있었고, 요리나 직업처럼 테마가 있어야 하나 싶었다"며 "요리비책에 백 대표님이 있고, 워크맨에 장성규씨가 있듯이 캐릭터가 중요하다고 생각한다. 박막례 할머니도 캐릭터 때문에 인기가 있는 것"이라고 했다.', '[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']