['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ바이러스, 그리고 공생', ' SUB_TITLE_END', '미국 뉴멕시코주에 있는 인디언 유적지 ‘반델리어 국립기념물’의 프리홀즈캐니언 동굴. 구석기시대 동굴 속 인류는 그곳의 포유류·조류·양서류 등 다양한 야생동물, 식물들과 공생하면서 거친 지구 환경을 견뎌냈다. 절벽의 동굴은 습도가 적당하고 모기 등 해충 피해도 적었다. 하지만 현대에 들어서 비좁은 사육장 등 인간과 동물의 공생이 깨지면서 ‘코로나19’와 같은 야생동물을 매개로 한 감염병들이 출몰하고 있다.', '신종 코로나바이러스 감염증의 공식 명칭이 세계보건기구(WHO)에 의해 ‘COVID-19’로 결정됐다. ‘CO’는 코로나, ‘VI’는 바이러스, ‘D’는 질병, 19는 발병 시기인 2019년을 뜻한다. 과거 유행했던 ‘중증급성호흡기증후군(사스)’과 ‘중동호흡기증후군(메르스)’도 코로나바이러스의 일종이다. 코로나바이러스는 외피의 단백질이 왕관 모양의 특이한 구조로 박혀 있어 왕관을 의미하는 라틴어 코로나(corona)로부터 그 이름이 유래했다. 이 바이러스가 처음 나타난 1937년에는 닭에서, 이후로는 박쥐, 새, 고양이, 개, 소, 돼지, 쥐 등 다양한 조류와 동물에서 발견되었다. 이번 ‘코로나19’의 원인을 두고 박쥐인지 뱀인지, 아니면 천산갑인지, 그 정확한 감염 경로에 대해 논란은 있지만, 야생동물인 것만큼은 분명하다.', '■ 절벽생태계, 공생의 흔적들', '최근 범유행(pandemic) 바이러스의 공통점은 동물의 병원체가 인간까지 감염시키는 인수공통감염이라는 점이다. 이 감염을 말할 때 유독 박쥐가 그 매개자로 자주 지목된다. 몇 해 전 ‘사스’는 박쥐에 있던 바이러스가 사향고양이로 옮겨진 뒤 다시 사람에게 전파됐고, ‘메르스’는 박쥐에서 중간 숙주를 거쳐 사람으로 전염되었으며, ‘에볼라’의 첫 감염 장소도 박쥐 떼와 관련이 있다고 한다.', '두꺼비·뱀·부엉이·박쥐 등', '‘절벽생태계’ 속 인간도 있어', '야생동물과 공생관계', '농경 생활 본격화하며', '고대 인류, 절벽서 내려와', '박쥐는 절벽에 있는 동굴에 산다. 절벽에 서식하는 생명체와 그들을 둘러싼 환경을 연구하는 ‘절벽생태학(Cliff Ecology)’에서는 ‘절벽생태계(Cliff Ecosystem)’에 관심을 갖는다. 그 생태계에 살던 동물로는 두꺼비, 도마뱀, 뱀과 같은 양서류와 거위, 독수리, 매, 비둘기, 올빼미, 제비, 까마귀, 까치, 지빠귀, 부엉이, 찌르레기, 방울새와 같은 조류, 그리고 박쥐, 다람쥐, 마벳, 쥐, 코요테, 여우, 흑곰, 담비, 족제비, 스컹크, 스라소니, 고양이, 염소, 양 등의 포유류가 있다.', '그런데 <절벽생태학: 절벽생태계에서의 패턴과 과정>의 저자 더글라스 라르손(1926~2017)은 이런 동물들뿐만 아니라 인간도 거기에 있었다고 주장한다. 호모 에렉투스와 호모 네안데르탈렌시스에서 호모 사피엔스에 이르는 인류 화석이 이스라엘 카멜산을 포함하여 아프리카, 아시아 및 유럽의 절벽에 있는 동굴에서 수집되었다고 한다. ‘절벽생태학’에 따르면, 구석기시대 사람들은 절벽에 집을 짓고 살았는데 습도가 적당하고 병원균을 옮기는 모기와 같은 해충 피해도 적어서 안성맞춤이었다. 동굴 안에는 인간이 도구를 제작한 흔적과 벽화, 그리고 동물의 뼈 등이 함께 발견되었다. 절벽에 서식했던 동물들은 사람과 함께 공생한 것으로 추측된다. 지금까지 인간 주변에 사는 쥐와 비둘기 등 특정 동물들은 구석기시대부터 같은 생태계를 형성했던 본능을 갖고 있다.', '인류의 절벽 거주는 농경 시기와 겹치는데, 그리스와 지중해 및 중앙아시아의 절벽에 그 모습이 남아 있다. 고대 인류는 농경 시기가 본격화하면서 절벽을 떠나게 되었고, 이후로는 가끔 동굴에서 거주하게 된다. 그 예로 미국 뉴멕시코주에 있는 인디언 유적지 ‘반델리어 국립기념물’이 있다. 그러고 보면 오늘날 우리가 고층 아파트나 빌딩에서 아무렇지도 않게 살 수 있는 것은 우리 조상들이 절벽의 그 ‘암석 대피소’에서 살았기 때문인지도 모른다. 지금의 콘크리트 고층건물은 그 시기의 특성을 반영한 하나의 환경일 수 있겠다.', '■ 바이러스 사냥', '농경 시대를 거쳐 산업 시대에 이르는 오랜 기간 동안 인간이 해결해야 할 가장 큰 과제는 위생, 즉 전염병의 예방과 치료법 발견이었다. 19세기 중반이 지나 미생물의 존재가 밝혀졌고, 그 가운데 전염병을 일으키는 세균과 바이러스가 있다는 사실이 알려졌다. 세균학의 아버지 루이 파스퇴르(1822~1895)와 로베르트 코흐(1843~1910)가 병원균을 발견한 이후 비밀에 싸여 있던 전염병의 원인이 하나둘 풀어지기 시작했다.', '하지만 세균을 그 병원체로 여기더라도 여전히 해결되지 않는 질병이 있었는데 천연두, 홍역, 소아마비, 인플루엔자 등이 그 대표적인 예였다. 드디어 1898년 이런 전염병의 병원체는 세균보다 더 작은 미생물로 밝혀지면서 ‘독즙’ 또는 ‘독가스’를 뜻하는 라틴어 ‘바이러스(virus)’라 명명되었다. 1933년 전자현미경이 개발되면서 바이러스의 구조까지 확인할 수 있게 되었다.', '노르웨이 화가 에드바르 뭉크의 ‘스페인독감을 앓고 있는 자화상’(1919).', '바이러스 중 가장 위협적인 것은 독감을 일으키는 ‘인플루엔자’다. ‘영향을 받는다’는 뜻의 ‘인플루엔자’라는 용어는 바이러스의 존재를 모르던 1743년에야 이탈리아어로부터 유래되었다. 하지만 독감은 이미 고대와 중세 기록에 자주 언급된다. 기원전 400년대에 독감 증상과 유사한 질병이 히포크라테스에 의해 기록되었고, 1387년 중세의 기록에도 나타난다. 16세기 유럽 전체에, 그리고 18~19세기에도 독감이 창궐했다. 그중 1918년에 발생한 스페인독감은 2500만~5000만명의 목숨을 앗아갔다. 이 독감이 우리나라에서는 ‘무오년독감’으로 칭해졌고, 740만명을 감염시키고 14만명을 희생시켰다. 1957년의 아시아독감, 1968년 홍콩독감, 1977년 러시아독감도 있었다.', '그런데 1997년 특이한 독감 바이러스가 발견되었다. 홍콩에서 3세 아이를 호흡기로 감염시킨 것으로 알려진 독감 바이러스는 인간 사이에서만 전염되는 것이 아니었다. 이 바이러스는 야생 조류에서 시작되어 가금류를 거쳐 사람에게 전파됐는데, 때로는 돼지의 몸속에 머물며 변형된 후 인간을 감염시켰다. 2009년 돼지독감은 전 세계에 퍼져 20억명이 감염됐다. 돼지에게 일단 들어간 조류독감 바이러스는 인간까지 감염시킬 수 있는 유전자 재배열이 일어난다. 돼지의 몸속, 또는 다른 야생동물 몸속에서 재배치된 바이러스가 인간에게 도달할 때쯤 바이러스는 돌연변이를 일으키기 때문에 예측불허의 새로운 바이러스로 탈바꿈한다.', '치명적인 바이러스를 통제하기 위해서는 사전 대책을 찾아야 한다. 한마디로 바이러스를 사냥해야 한다. 신종 바이러스는 항상 조류를 비롯한 야생동물, 가축, 인간의 순으로 퍼진다. 그렇기 때문에 인간에게 발병이 일어나기 전 단계에서 예측이 가능하며 그 바이러스를 찾아 차단할 수도 있다. 이번 ‘코로나19’의 전염성을 가장 먼저 보고한 것은 캐나다의 인공지능 기업 ‘블루닷’이었다. 이 기업은 지난해 12월31일 전 세계 뉴스와 항공 데이터, 동식물의 질병 데이터 등을 수집하고 분석해 WHO나 미국 질병통제예방센터(CDC)에 앞서 ‘바이러스의 확산’을 경고했다. 이탈리아 로마에 본사를 두고 있는 유엔 식량농업기구(FAO)는 현재 야생동물에게 일어나는 일을 감시하고 있다. 새들에게서 표본을 채취하고 야생동물의 질병을 모니터링해 세계 어느 지역에서 독감 바이러스가 발생하고 있는지 살피고 인체 감염 여부를 분석하고 있다.', '스페인독감이 유행하던 1918~1919년 룩셈부르크의 미군 야전병원(위 사진)과 미국 워싱턴의 월터리드육군의료센터 모습.', '■ 숙주의 조종을 막기 위한 동물들과의 공생', '숙주를 조종하는 미생물이 있다. 동충하초 균류는 개미 몸속으로 들어가 숙주를 조종한다. 개미로 하여금 집단을 떠나 나무 위로 올라가게 만들고 1.5m 높이에 있는 나뭇잎에 죽은 듯 머물며 잎맥을 억센 턱으로 깊숙이 깨물도록 한다. 동충하초 균류는 개미 속에서 양분을 모조리 취한 뒤 빈 껍데기만 남은 말라빠진 개미 머리로 가느다란 한 줄기 실을 뻗는다. 이 줄기가 바로 동충하초다. 그 줄기 끝에 포자주머니를 매달았다가 그 균사체에서 포자를 방출한다. 땅바닥에 떨어진 포자는 또 다른 개미를 감염시킨다. 미생물이 숙주의 행동을 조종해 후손을 이어가는 것이다.', '좀 엉뚱한 상상을 하자면, 지금 지구상에 만연한 독감 바이러스는 동충하초 균류처럼 자신들이 머물 숙주들을 조종하고 있는지도 모른다. 바이러스는 전 세계에 골고루 퍼지고 싶어서 자신들의 숙주로 조류를 낙점해 두었다. 지구에서 개체 수가 가장 많은 조류는 닭이다. 아니, 조류뿐만 아니라 땅 위 짐승 중에서도 가장 많다. 그래서 먼 훗날 지구에 남은 닭뼈들의 화석을 보고 지구를 ‘닭들의 행성’이라고 말할지도 모르겠다. 바이러스는 인간의 식성을 조종해 닭고기를 좋아하게 만들었다. 소고기나 돼지고기는 종교나 개인에 따라 싫어하는 경우가 있더라도 대부분의 사람들은 치킨을 즐긴다. 현재 닭의 개체 수는 한 사람당 세 마리꼴로, 한 해에 도살되는 닭만 해도 650억마리가 넘는다. 결국 바이러스는 인간을 조종해 닭을 양계장에서 대량 사육하게 했다.', '많은 가축들이 닭들처럼 ‘공장식 축산’으로 생산된다. 사육 공장 안에 있는 동물들은 기본적인 행동조차 불가능한 환경에 방치되었다. 몸을 자유롭게 움직일 수도 없고 날개를 펼 수도 없는 철장 안에서 모이를 먹고 달걀과 새끼를 반복해서 낳을 뿐만 아니라 동료의 사체 위에서 깃털과 자신의 몸을 쪼아대며 이상행동을 보인다. 걸을 수 없을 뿐만 아니라 배변조차 같은 자리에서 해야 한다. 죽은 동물들은 축사 안에 내팽개쳐 있다가 왜 죽었는지도 모른 채 분뇨와 함께 버려진다.', '인간·동물·환경 건강 연관', '로마도 말라리아로 멸망', '하천·해안 정비 관심 없다', '모기 늘어 감염 통제 불능', '‘공장식 축산’ 문제의식 늘면', '공생으로 지속 가능할 것', '인간, 동물, 환경 등 생태계 모두의 건강은 서로 긴밀하게 연결되어 있다. 이전엔 야생동물들이라도 서로 종이 다르면 단기간에 감염되는 경우는 없었다. 하지만 비좁은 사육장과 비위생적 도축, 그리고 무분별한 유통이 병행되면서 서로 다른 동물들에게서 나온 병균과 바이러스들이 서로에게 옮겨 가더니 훨씬 강력해졌다. 조류독감이 넓게 퍼지면 그해에 전 세계 사람들의 바이러스 감염률도 높아진다. WHO 추산에 따르면 매년 평균 10억명이 독감에 걸리고 65만명이 사망한다. 그 수치는 더 높아질 것으로 전망된다.', '찬란한 서양 문명을 꽃피웠던 고대 로마제국도 5세기에 있었던 열대열말라리아 전염으로 폐허가 되었다. 당시 정치적으로 혼란했던 로마는 하천이나 해안 정비에 관심이 없었는데, 모기가 늘어나자 말라리아 감염은 통제 불능이 되었다. 사람들은 하천이 많은 전원을 버리고 도시로 몰렸고 그 도시는 더욱 더러워졌다. 말라리아로 군대는 전투력을 상실했고 결국 게르만족의 침입으로 로마제국은 멸망했다. 제국이 계속되지 못했던 이유 중 하나는 전염병 때문이다. 지금도 정확히 이와 비슷한 상황이 전 지구에서 발생하고 있다.', '독감 바이러스의 범유행을 보면서 인간과 인간, 인간과 동물 사이의 관계를 돌아보게 된다. 앞서 ‘절벽생태계’에서 구석기시대 인간은 다양한 식물과 동물의 서식지인 절벽을 이용해 거친 지구 환경과 과다한 스트레스를 견뎌 나갔다고 한다. 당시의 생태계를 유지할 수 있었던 것은 인간과 조류, 포유류, 양서류가 공생관계에 있었기 때문이다. 우리는 지금 생태계 안에서 공생하는 것일까? 조종하는 것일까? 아니면 조종당하는 것일까?', '최근 들어 미래학자 제러미 리프킨(1945~)은 공생과 공감을 통해 ‘생활권’이 지속 가능하다고 주장한다. 이런 ‘생활권’ 의식이, 달걀이나 새끼만 낳다가 ‘공장식 축사’에서 ‘살처분’되는 가축에게까지 확대된다면 바이러스도 더 강력해지지는 않을 것이다. 그럴 때 지구는 ‘닭들의 행성’이 아닌 ‘공생의 행성’이 될 것 같다. 동물과 공생할 수 있는 지구공동체가 될 때 생태계는 건강한 모습으로 지속 가능하기 때문이다. 그 옛날 절벽생태계에서의 공생이 다시 가능하다면 지구공동체는 지속 가능할 것이다.', '■ 필자 김동훈 ', '서울대 서양고전학협동과정에서 희랍과 로마 문학 및 로마 수사학을 공부했고, 현재 고려대 대학원에서 플라톤과 키케로를 연구하고 있다. 서울대, 철학아카데미, 푸른역사아카데미 등에서 라틴어 원전 강독 및 그리스어·라틴어를 강의했다. 네이버 오디오클립 인문 분야 화제의 방송이었던 ‘별별명언’을 진행했으며, <별별명언: 서양 고전을 관통하는 21개 핵심 사유> <브랜드 인문학> 등을 출간했다.', '김동훈', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 지금 많이 보는 기사', '▶ 댓글 많은 기사', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']