['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '한국콘텐츠진흥원 `2019 미국 K-콘텐츠 엑스포`', '출판, 웹툰, 방송포맷 등 수출 주목', '"한국인들은 정말 스마트해요. 저희는 미국 시장, 그리고 더 나아가 캐나다 등 영어권 국가로까지 출판 컨텐츠를 번역·수출하는 교량역할을 할 수 있습니다" (베로니카 레인 북스 매니저인 반야 씨)', "지난 5일(현지시간) 오전 미국 로스엔젤레스 다운타운의 '인터컨티넨탈' 호텔 7층 할리우드 볼룸에는 게임, 출판, 영상 등 분야의 한국 컨텐츠를 찾는 미국 바이어들이 빈틈없이 들어찼다.", '문화체육관광부가 주최하고 한국콘텐츠진흥원이 주관하는 \'2019 미국 K-콘텐츠 엑스포\'에서 \'제2의 BTS\'가 될 한국 컨텐츠를 찾기 위해 모인 바이어들이다. 박정연 한국콘텐츠진흥원(KOCCA) 해외사업팀장은 "최근 미국 내 K-Pop, 드라마 등 한국 콘텐츠 소비수요 급증에 따른 국내 콘텐츠 비즈니스 진출지원을 확대하고 국가 브랜드 인지도를 높이고자 마련한 자리"라며 "출판에도 바이어들의 관심이 많고 특히 방송 포맷 부문에도 바이어들의 관심이 높다"고 말했다.', "이날 수출상담회 행사에 참여한 국내 컨텐츠 기업은 40개사. 이중 출판사는 디자인키즈 등 8개사가 참여했다. 그림책과 아이들의 교육과 관련된 서적을 공급하는 곳들이다. 최근 해외 작화 부문에서 상을 받는 한국 그림책도 나오면서 '하이엔드 그림책 시장'에 대한 관심이 높아졌다는 것이 한국출판문화 산업진흥원의 설명이다. 2016년부터 볼로냐 라가치상(Bologna Ragazzi Award)을 4번이나 받은 반달(Bandal)이 대표적이다.", ' ', "지난 5일부터 10일까지 미국 로스앤젤레스에서 열린 '2019 미국 K-콘텐츠 엑스포'에서 별도 세션으로 열린 'K-스토리&웹툰 피칭' 이벤트의 모습.  <로스앤젤레스 = 이승윤기자> ", ' ', "방송 부문에서는 MBC, SBS 뿐만 아니라 크라우드펀딩 기반 글로벌 엔터테인먼트 플랫폼 '메이크스타'와 SBS자회사로 방송 포맷을 전문으로 유통하는 '포맷티스트(FORMATEAST)'도 바이어들의 많은 관심을 받았다. 한국콘텐츠진흥원에 따르면 이틀날까지 워너 브로스(Warner Bros), 게임 로프트(Game Loft) 등 80개 기업이 예비 바이어로 행사에 참여했다. '꽃보다 할배', '복면가왕' 등 방송 포맷이 이미 수출된 바 있는데, 또다른 히트 상품을 찾기 위해 모인 바이어들이다.", '이날 오후 5시부터 2시간 동안 이어진 12개 회사의 \'K-스토리&웹툰 피칭\' 세션에서도 이같은 포맷과 컨텐츠 수출을 희망하는 한국 기업들의 발표가 이어졌다. 이 피치 행사는 컨텐츠를 그대로 수입하거나 포맷 판권을 사오려는 바이어들을 대상으로 한 한국 컨텐츠 기업들의 발표 자리다. 박정연 팀장은 "메디컬 쇼 \'굿닥터\'도 2013년 이 피칭 행사에서 미국 프로듀서의 눈에 띄어 현재 미국에서 시즌3까지 인기리에 방영중"이라고 말했다. 발표중에는 \'판다왕\'을 발표한 크리스피(XrisP)의 발표가 유머감각과 적극성을 겸비한 발표로 청중들의 박수를 받기도 했다.', ' ', "미국 LA에서 5일간 열린 '2019 미국 K-콘텐츠 엑스포' 첫째날(11월5일), 다운타운 인터컨티넨탈 호텔 '일대일 수출상담회' 모습. 'Makestar' 부스 주변에서 김세황 기타리스트와 미국 바이어들이 인사를 나누고 있다. <로스앤젤레스 = 이승윤기자> ", ' ', '\'블러디 스위트\'를 배급중인 C&C레볼루션 정승연 프로듀서는 "이미 한국뿐만 아니라 미국, 중국, 일본 등에서 회사의 웹툰이 꾸준한 인기를 얻고 있다"며 "쉽진 않지만 드라마 등 2차 컨텐츠 생산 파트너들을 찾기 위해 행사에 참여했고, 지금까지 반응이 좋은 상황"이라고 말했다. 실제로 이날 네트워킹 세션에서도 서양의 뱀파이어와 동양의 샤먼을 결합한 설정에 관심이 있다며 미국 작가와 영국 출신 배급사 등이 C&C에 관심을 보이기도 했다.', '컨텐츠진흥원은 이틀간의 B2B 행사에 이어 7~9일에는 현지인을 대상으로 한 B2C 엑스포를 LA에서 개최했다. ▲K-Pop, 방송, 애니, 캐릭터, 게임/VR 등 콘텐츠 전시체험관과 ▲드라마·애니·스토리 성과 스크리닝 ▲K-Pop 댄스 경연대회 ▲전통 및 퓨전 한식 쿠킹쇼 등 프로그램이다. 마지막 날인 9일에는 헤이즈(Heize), 러블리즈 등이 출연하는 K-Pop 콘서트를 열먼서 올해 전세계를 돌며 개최한 K-콘텐츠 엑스포 행사를 끝마쳤다. [로스엔젤레스 / 이승윤 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", ' ', '▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리', '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']