['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '희귀·난치질환 집중하는', '바이오·줄기세포 치료제', '임상환자 모집 더 어려워', '일정지연에 신약개발 차질', " 췌장암 신약 '리아백스주'는 2014년 9월, 임상시험 3상을 나중에 실시하는 조건으로 21호 국산 신약 허가를 받았다. 이후 리아백스주(물질명 GV1001)를 개발한 젬백스앤카엘은 2015년 4월 삼성제약에 개발·판매권을 넘겼고 같은 해 11월부터 임상 3상이 시작됐다. 국소진행성 및 전이성 췌장암 환자 148명을 대상으로 3상을 계획했지만 임상 환자 모집에 어려움을 겪으면서 마지막 148번째 임상 환자는 지난해 11월이 돼서야 투약을 시작할 수 있었다. 삼성제약은 마지막 임상 환자에 대한 예후 관찰과 분석 작업이 끝나는 내년 하반기에 임상 3상 결과를 발표할 예정으로 임상 결과에 문제가 없으면 조건부 신약 딱지를 떼게 된다. ", '리아백스주 사례처럼 제약·바이오기업들이 임상을 위한 환자 모집에 어려움을 겪으면서 신약 개발이 지연되는 사례가 늘고 있다. 특히 바이오의약품은 합성약에 비해 희귀 난치성 질환을 대상으로 하는 경우가 많아 임상에 맞는 환자를 찾기가 더욱 힘들다는 설명이다. 최근 블록버스터 유방암 면역항암제로 떠오르고 있는 \'키트루다\'와 동일한 기전의 항암제를 개발 중인 국내 바이오 업체는 벌써부터 임상 환자 구하기에 걱정이 태산이다. 회사 관계자는 "키트루다보다 가격 경쟁력이 높지만 임상 환자 모집이 어려울 것으로 보여 신약 개발까지 오랜 시간이 소요될까 걱정"이라고 밝혔다.', '바이오 업계 이상으로 임상 환자 구하기가 힘든 분야가 줄기세포 치료제다. 줄기세포 치료에 대한 환자들의 인식이 낮은 데다 일반 약으로 치료하기 힘든 특수 환자를 대상으로 하는 만큼 임상 환자 모집이 더 오래 걸릴 수밖에 없다. 차바이오텍은 급성 뇌졸중 치료제 \'코드스템-ST\' 등 7개 세포 치료제 파이프라인을 갖고 있지만 임상 3상에 들어간 것은 중증 하지허혈증 신약 1개뿐이다. A세포 치료제 업체 관계자는 "주로 희귀 질환을 대상으로 하고 있어 환자를 찾기가 어렵다"며 "당국이 안전성을 내세워 환자군 범위를 과도하게 제한하는 것도 문제"라고 지적했다. 이처럼 국내에서 임상 환자 구하기가 갈수록 어려워지면서 임상시험을 시행하는 병원 수를 늘리거나 해외에 나가 임상을 하는 업체가 늘고 있다. 두경부암을 주 적응증으로 하는 난치암 치료제 \'ISU104\' 임상 1상을 진행 중인 이수앱지스는 "서울에 있는 병원 3곳 말고도 지방에 있는 환자를 확보하기 위해 지방 병원 2곳도 임상에 포함시켰다"며 "임상 기간은 비용으로 연결되는 만큼 부족한 환자를 최대한 빨리 확보하는 게 중요하다"고 설명했다. 중증 혈우병 치료제 \'PGA40\'을 개발 중인 팬젠은 환자 12명을 대상으로 임상 1상을 진행 중이지만 향후 80명을 대상으로 하는 임상 2상은 해외에서 진행하기로 했다. 회사 측은 "1상을 국내에서 끝내고 난 이후에는 환자 모집이 쉬운 중국, 터키, 멕시코, 말레이시아 등에서 현지 업체들과 공동 임상을 할 예정"이라고 밝혔다. ', '[김병호 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']