['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t8일 고등과학원에서 해설 강연…연구 원동력은 '즐거움'", '(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = "\'과학\'은 \'공학\'과 다르다. 지식이 충분히 축적되고 다져진 뒤에야 응용이 가능하다." ', '    올해 노벨 생리의학상 공동수상자인 윌리엄 케일린 미국 하버드대 의대 교수는 8일 고등과학원에서 열린 \'2019 노벨상 해설 강연\'에 연사로 나서 "(연구비 지원을 하는 곳에서) 3년, 5년 뒤 어떤 결과를 낳을 거냐고 묻는데, 연구자에겐 \'압박\'으로 느껴진다"며 이같이 말했다. ', '    그는 이어 "저와 공동수상자 두 명이 모두 의사이자 과학자인데, (생명현상의) 메커니즘을 충분히 연구한 뒤 적용으로 가는 게 맞다고 본다"고 재차 강조했다. ', '2019 노벨상 해설 강연(서울=연합뉴스) = 올해 노벨 생리의학상 공동수상자인 윌리엄 케일린 미국 하버드대 의대 교수가 8일 고등과학원에서 열린 노벨상 해설 강연에서 직접 연구 성과를 설명하고 있다. 2019.11.08 [카오스재단 제공]', "    케일린 교수는 '세포의 산소 감지·반응 연구' 업적을 인정받아 피터 랫클리프 영국 옥스퍼드대 교수, 그레그 서멘자 미국 존스홉킨스대 의대 교수와 함께 올해 노벨 생리의학상을 공동 수상했다. 케일린 교수는 유전질환인 폰힙펠-린도우병(VHL disease)을 연구했고, 이 질환을 일으키는 VHL 유전자 돌연변이와 암 발생 과정을 규명했다.", '    좋은 연구 성과를 거둔 비결을 \'낚시\'에 비유해 설명했다. 그는 어린 시절 아버지를 따라 낚시를 자주 다녔다며 "낚시는 터를 잡는 게 중요하고 운이 좀 따라줘야 하는데, 나도 \'VHL\'이라는 좋은 터를 잡았고 (운이 좋아) \'월척\'을 낚게 됐다"고 말했다.', '2019 노벨상 해설 강연(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 올해 노벨 생리의학상 공동수상자인 윌리엄 케일린 미국 하버드대 의대 교수(화면)가 8일 고등과학원에서 열린 노벨상 해설 강연에서 이현숙 서울대 교수(가장 오른쪽)와 대담을 나누고 있다. 2019.11.08 sun@yna.co.kr', '    케일린 교수는 "퍼즐을 찾는 것을 좋아해 임상의학 연구를 시작하게 됐다"면서 연구의 원동력으로 \'즐거움\'을 꼽았다. 또 미래 과학자를 꿈꾸는 학생들에게 "모든 과정을 즐길 줄 알아야 한다"는 메시지를 전했다. ', '    그는 "과거에 발견되지 않은 걸 찾는 건 영광"이라면서 "예기치 않은 결과가 나왔을 때가 탁월한 기회이고, 예상했던 결과만 나오면 되레 (연구를) 확대할 기회를 잡지 못한 것이라고 할 수 있다"고 부연했다.', '    그는 노벨상 수상과 관련한 \'꿈\' 에피소드도 소개했다. "수상 발표 전날 (노벨상 수상을 알리는) 전화를 받을 시간이 지나 깨는 꿈을 꿨다"며 "그래서 실제 수상을 알리는 전화를 받았을 때 이게 꿈인가, 생시인가 했다"고 말했다. 수상 소식을 알게 된 뒤에는 옥스퍼드대에 재학 중인 딸에게 가장 먼저 알렸다고 덧붙였다.', '    한국에 대한 인상도 간단히 소개했다. 케일린 교수는 "한국전쟁 후의 복원을 보고 한국 국민에 경외감을 가지고 있다"면서 "방한해서 전쟁기념관에 갔다"고 말했다. 또 한국에선 "\'어떻게 노벨상을 받느냐\'는 질문을 가장 많이 받는다"고 덧붙였다.', '    케일린 교수는 이날 오후 서울대를 찾았고 지난 5일에는 울산과학기술원(UNIST)에서 강연하는 등 국내 중·고등학생, 대학생들과 만나는 자리를 이어가고 있다. ', '    한편, 고등과학원과 카오스재단이 함께 마련한 이날 해설 강연에서는 화학상과 물리학상 수상 업적도 각 분야 과학자가 직접 나서서 설명했다. ', '    리튬이온배터리 개발에 대한 화학상 해설은 김영식 울산과학기술원(UNIST) 에너지 및 화학공학부 교수가 맡았다. 김 교수는 박사후연구원으로 올해 노벨화학상 공동수상자인 존 구디너프 미국 텍사스대 교수와 함께 연구했다. 물리학상 해설은 박명구 경북대 천문대기과학과 교수가 진행했다.', '2019 노벨상 해설 강연(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 김영식 울산과학기술원(UNIST) 에너지 및 화학공학부 교수가 8일 고등과학원에서 열린 노벨상 해설 강연에서 올해 노벨 화학상 수상자의 업적을 소개하고 있다. 2019.11.08 sun@yna.co.kr', '    sun@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']