['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[서울신문 나우뉴스]', '영화 ‘쥬라기 공원’ 속 초대형 공룡의 ‘2m 다리뼈’ 발견', '영화 ‘쥬라기 공원’에도 등장했던 초식공룡 브라키오사우루스의 길이 약 2m짜리 다리뼈 화석이 발견됐다.', '30일 호주 ABC뉴스 등에 따르면, 최근 미국 유타주(州) 모리슨지층에서 고생물학 연구진이 브라키오사우루스의 우측 상완골(앞다리 윗부분 뼈)을 온전하게 발굴하는 데 성공했다.', '고생물학자들이 발굴한 이번 뼈의 길이는 201㎝로, 이는 이번 발굴 작업에 참여한 어떤 사람의 키보다도 큰 것으로 알려졌다. 전문가들은 이번 화석이 지금까지 발견된 브라키오사우루스의 어떤 화석보다도 완벽하게 보존돼 있다고 평가했다. \u3000', '발굴팀 일원인 미 웨스턴대 해부학자 매슈 웨델 박사는 “브라키오사우루스는 대중적으로 인기가 있지만, 발견된 화석은 극히 드물다”며 “지금까지 이 종의 뼈가 10개 정도 발굴됐으니 이번 뼈까지 더하면 11개 정도 된다”고 설명했다. 또 “이전 미국에서 발견된 이 종의 상완골은 두 개뿐이며, 이번 뼈가 시기상 가장 오래됐을 가능성이 있다”고 덧붙였다.', '호주 스윈번대학의 공룡 전문가인 스티븐 포로팻 박사는 이번 발견이 매우 드문 사례라는 점에 동의했다. 그는 “흥미로운 발견이며 매우 의미심장하다. 골격 전체가 발견된 적은 없다”면서 “흔히 미디어에 나오는 모습은 기라파티탄에 기반을 두고 있다”고 말했다. 기라파티판은 동아프리카에서 서식한 브라키오사우루스과 용각류 공룡이다.', '또 그는 “앞으로 화석을 더 많이 발견할수록 우리는 브라키오사우루스가 어떤 동물이었는지 즉 그 해부학적 구조와 공룡의 가계도 그리고 행동과 생태학에 대해 더 잘 이해할 수 있을 것”이라고 설명했다.', '한편 연구진에 따르면 이 화석 뼈는 지난해 5월 팀원 브라이언 앵 연구원에 의해 처음 발견됐으나, 험준한 지형에서 거대한 뼈를 발굴하는 데 허가를 받기까지 5개월 정도 걸렸다.', '문제는 기존 방식으로 발굴하면 시간이 지연되고 그러면 겨울비가 내려 지면에 노출된 화석 일부가 빗물에 씻겨 내려갈 가능성이 있다는 것이었다.', '차량이 발굴지까지 접근할 수 없고, 헬기를 띄우기 위한 자금을 마련할 시간도 충분치 않았던 발굴팀은 전통적인 방식으로 화석을 옮기기로 결정했다.', '발굴팀은 화석 뼈와 주변 바위를 함께 석고 등으로 감싼 뒤 나무 막대를 부목처럼 고정했다. 그 무게는 무려 450㎏에 달했다. 이후 화석을 좀 더 평평한 땅 위로 옮긴 뒤 말을 동원해 옮길 수 있었다.', '발굴팀 관계자는 “이번 작업은 지금까지 내가 해왔던 일 중 가장 복잡한 것이었다”고 말했다.', '한편 브라키오사우루스는 용각류에 속하는 목이 긴 초대형 초식공룡으로 약 1억5000만 년 전인 쥐라기 후기 북아메리카 등에서 서식했다. 이들은 보통 몸길이 약 30m, 키 약 12.5m, 몸무게는 약 30t에 달하는 것으로 알려졌다.', '사진=매슈 웨델, 브라이언 앵 제공', '윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr ', '★ [', '나우뉴스에서 통신원 및 전문 칼럼니스트를 모집합니다', '] ', '▶ [', '네이버에서 서울신문 구독', '] [', '나우뉴스 이제 유튜브로 보세요!', ']', 'ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']