['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 이진욱 기자] [구매력 갖춘 30·40대 복고 열풍 주도…와우·리니지·카트라이더 IP 위력 실감]', ' ', '카트라이더 드리프트.', '왕년에 시장을 주름잡던 게임들이 3040 세대를 소환하고 있다. 게임사들은 원작 감성에 최신 기술을 얹으며 린저씨(리니지를 즐기는 아저씨), 와저씨(와우를 즐기는 아저씨)들의 지갑을 열고 있다. 십수년 전 게임을 즐기던 10, 20대들이 구매력을 갖춘 30, 40대로 성장하면서 복고 열풍의 주역이 되고 있다. ', '◇린저씨·아저씨 움직이는 원작 감성…최신 트렌드 더해', "=블리자드의 '와우(월드 오브 워크래프트) 클래식'은 원작을 충실히 재현해 과거 유저들을 다시 끌어온 좋은 사례다. '와우 클래식'은 지난 8월 출시되며 올드팬들을 집결시켰다. 이 게임은 출시 당일 트위치에서 동시접속자 110만명 이상을 기록하며 출시일 기준 신기록을 세웠다. '와우 클래식' 1서버에 접속하기 위해 10시간 가까이 기다리는 이들도 등장했다. 미국 시장조사업체 슈퍼데이터는 '와우 클래식' 출시 후 와우 전체 유료 구독자 수가 223% 증가했다고 발표했다. '와우 클래식'은 초창기 당시의 감성을 구현하며 유저들의 향수를 자극했고, 최신 그래픽과 애드온 적용으로 편의성을 높였다. 고등학생 때 와우를 접했다가 직장인이 돼 다시 와우 클래식으로 복귀한 경우도 적지 않았다. 와저씨들이 돌아왔다는 평이 나온 배경이다.", "최근엔 엔씨소프트의 '리니지2M'과 '게임빌 프로야구 슈퍼스타즈'가 원작 감성을 그리워하는 30, 40대 유저들의 지지를 받고 있다. 모바일 MMORPG '리니지2M'은 2017년 선보인 '리니지M'의 차기작인 동시에 2003년 출시한 PC게임 '리니지2'의 계승작이기도 하다. '리니지2M'은 2년 넘게 1위를 유지한 '리니지M'을 제치고 구글 플레이스토어 매출 1위에 올랐다. 리니지 IP(지적재산권)의 위력을 실감케 한 대목이다. 특히 '리니지2M'은 PC로도 즐길 수 있는 크로스플랫폼 '퍼플'을 통해 린저씨들을 움직였다는 평가가 나온다. '리니지2M'을 PC로 플레이하면서 16년 전 '리니지2'의 분위기를 고스란히 느낄 수 있어서다.", "'게임빌프로야구 슈퍼스타즈' 역시 국내 누적 1700만 다운로드를 달성한 원작 시리즈 IP의 힘을 발휘하고 있다. 이 게임은 최근 유저들과 소통하며 빠른 업데이트를 진행해 초반 인기몰이에 속도를 내고 있다.'게임빌프로야구 슈퍼스타즈'는 지난달 말 사전 다운로드가 시작되자 애플 앱스토어 무료 다운로드 1위를 차지한 바 있다. 현재 구글 플레이 매출 순위 30위권에 안착하며 선전하고 있다. ", "'게임빌프로야구 슈퍼스타즈'는 2002년부터 2013년까지 폭 넓은 유저층에 인기를 얻은 게임빌프로야구 시리즈의 신작이다. 이 게임은 올드팬에게 향수를 주는 동시에 최신 트렌드까지 놓치지 않았다. 3년간 50여명의 개발자들이 매달렸다. 전작 시리즈에서 단골로 등장했던 메디카, 붕붕머신부터 게임빌 대표 IP들을 활용한 놈, 제노니아의 카엘로 등은 기존 유저들에게 친근감을 줬다.  ", '게임빌 프로야구 슈퍼스타즈.', '◇새로움보다 익숙함 중시하는 3040세대=', "최근 넥슨은 자사의 온라인 게임 '카트라이더'를 리마스터한 '카트라이더:드리프트'의 첫 번째 비공개테스트를 끝냈다. 넥슨은 2020년 출시를 목표로 카트라이더:드리프트의 완성도를 높이는 데 주력하고 있다. 2004년 출시된 '카트라이더'는 ‘크레이지아케이드’의 친숙한 캐릭터가 대거 등장하고 누구나 쉽게 즐길 수 있어 폭발적 인기를 끌었다. 출시 이듬해 국내 동시접속자 수 22만 명을 기록하면서 2000년대 캐주얼게임을 주도했다. 출시한지 6개월만에 1998년도 이후 PC방 점유율 1위 자리를 내준적 없던 스타크래프트를 밀어내기도 했다. ", "'카트라이더:드리프트'는 원작의 느낌을 그대로 살리면서도 최신 그래픽 사양과 시스템 등에 맞춰 재조정한 게임이다. 게다가 원작과는 다르게 PC와 엑스박스로 플레이 할 수 있는 크로스플랫폼을 지원한다. 즐길 수단이 많아졌다는 건 접근이 그만큼 더 쉬워졌다는 말로도 풀이된다. 실제 '카트라이더:드리프트'는 원작 고유의 분위기와 배경음악 등을 제대로 살렸다는 평가를 받는다. 세밀하게 그래픽을 표현하기보다 기존 카트라이더의 느낌을 살리는 식으로 구현됐다. 또 원작의 인기 맵들이 그대로 재현된데다 여러 아이템들도 그대로 사용할 수 있다. 이 덕에 카트라이더 출시 초창기 유저들은 당시 감성을 떠올리며 게임을 즐길 수 있게 됐다. ", '업계 한 관계자는 "원작을 느낌을 살리면 요즘 게임과 비교해 디테일 면에서 떨어지기 마련"이라면서도 "그래도 새로움보다 익숙함에 더 가치를 두는 유저들에겐 최고의 선택이자 큰 즐거움일 것"이라고 말했다.', 'article_split', '이진욱 기자 showgun@mt.co.kr', '▶"BTS 안오면 여자친구도 안돼"', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']