['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '타다금지법 국토위 소위통과', '"소비자 편익·경쟁 고려를"', '공정위 반대·업계 호소에도', '與野 "기존 택시산업 보호"', '만장일치로 상임위 회부', '승합차 호출 서비스 `타다`의 차량이 서울시내 거리를 달리고 있다. [한주형 기자]', " 일명 '타다 금지법'으로 불리는 여객자동차 운수사업법 개정안이 5일 국회 국토교통위원회 교통법안심사소위원회를 전격 통과했다. 렌터카 호출 서비스인 타다는 서비스 시작 1년2개월 만에 '불법' 낙인과 함께 서비스를 중단할 수 있는 중대 위기 국면에 돌입하게 됐다. 공정거래위원회조차 소비자 편익과 경쟁 제고라는 경제적 효과를 감안해야 한다며 반대 의견을 이날 소위에 제출했지만 소용없었다.", "이날 소위를 통과한 개정안에 따르면 타다의 영업을 제한하는 34조 조항이 강화됐다. 개정안은 관광 목적으로 11~15인승 이하 승합차를 빌리는 등의 경우에만 운전자를 알선할 수 있도록 제한했다. 또한 대여시간을 6시간 이상, 대여 또는 반납 장소가 공항이거나 항만인 경우 이용자가 탑승권을 소지하도록 했다. 현재 11인승 승합차를 대여한 뒤 운전기사를 알선하는 방식으로 운영하고, 호출 장소에 제한이 없는 '타다 베이직'의 현행 영업 형태는 불법이 되는 셈이다.", '당초 쟁점이 됐던 차량 총량제와 차량 1대당 기여금 등 세부 사항은 법안 통과 후 시행령을 정하는 과정에서 결정하기로 했다. 국토위는 6일 전체회의를 열고 법안을 통과시킬 예정이다. 다만 해당 개정안의 시행 시기는 당초 법안 공포 후 6개월에서 1년 뒤로, 유예기간 6개월을 더해 총 1년6개월로 확대됐다.', "이 같은 개정안이 국회 소관 상임위원회와 법제사법위원회, 국회 본회의를 연이어 통과하면 타다는 결국 문을 닫을 수밖에 없다. 현재 타다는 승합차 카니발을 활용한 베이직 서비스를 중심으로 약 1400대가 운행 중이다. 타다가 '규모의 경제'와 함께 빅데이터 축적을 통해 비용을 합리화하려면 4000대 규모의 차량을 운행해야 한다. 국회와 정부 요구안대로 한다면 차량 구입, 면허 확보 등으로 급증하는 비용을 도저히 감당할 수 없는 상황에 처한다.", ' ', ' 타다 측은 개정안이 모빌리티 산업 발전과 택시 업계 상생 등을 오히려 막을 수 있다며 강력히 반대해왔다. 렌터카를 포함해 다양한 차량 확보 방식을 허용하지 않을 뿐 아니라 사업자가 예측 가능한 차량 총량 수준이나 택시 감차를 위해 내야 하는 기여금 형태와 규모를 정하지 않아 최소한의 사업 예측조차 불가능해진다는 것이다.  ', '이날 타다를 운영하는 쏘카와 VCNC 측은 즉각 입장을 내고 아쉬움을 표했다. 쏘카와 VCNC 측은 "국민 편익과 경쟁 활성화를 위해 공정위를 비롯해 다양한 의견이 제안됐음에도  \'타다 금지 법안\'이 교통법안심사소위를 통과한 것에 안타까움을 금할 수 없다"면서 "앞으로 남은 국회 심의 과정에서 국회의원들께서 국민의 편익과 국가의 미래를 위한 대승적인 관점에서 현명하게 판단해주실 것으로 믿는다"고 밝혔다.', '앞서 이날 공정위는 \'타다 금지법\'에 대해 국토위 법안소위에서 플랫폼과 렌터카를 이용한 운수사업이라는 이유만으로 경쟁을 막고 영업을 금지해서는 안 된다는 검토 의견을 내기도 했다. 이 의견서에서 공정위는 "특정 형태의 운수사업을 법령에서 원칙적으로 배제하는 것은 경쟁 촉진 및 소비자 후생 측면에서 신중하게 검토할 필요가 있다"고 밝혔다. 즉 소비자의 편의성과 경쟁을 통한 효율성이란 사회적 편익을 고려해 법안 개정이 이뤄져야 한다는 지적이었다. ', '윤관석 국토교통위 소위원장은 "각 단체들의 아쉬움과 문제의식 있을 수 있지만 신산업과 기존 택시산업의 상생을 위해 입법하고 시행령에 나머지 의견을 담아 해결하겠다는 결론에 도달했다"고 말했다. 한편 국토부는 개정안이 국회를 통과하면 사실상 개점 휴업 상태였던 \'택시제도 개편 방안 실무 논의 기구\' 협의 체계를 다시 가동할 계획이다. 기구에는 택시단체들과 카카오, 타다, 학계 등이 포함돼 있다.', '[이지용 기자 / 홍성용 기자 / 이석희 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']