['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "오늘 0시 출시된 엔씨소프트 '리니지2M', 서비스 시작 30분만에 130개 서버 모두 혼잡", '김택진 엔씨소프트 대표', "[아시아경제 김철현 기자] 엔씨소프트의 최대 기대작 '리니지2M'이 27일 출시되자마자 '리니지 열풍'을 일으키고 있다. 역대 최대인 738만명의 사전 예약자를 모았던 기대감은 출시 후에도 고스란히 이어져 130개의 서버를 게임 사용자들도 가득 채웠다. 출시 첫날 100억원 이상의 매출을 올릴 것이라는 전망도 있다. 업계에서는 이 게임이 엔씨소프트의 전작 '리니지M'의 바통을 이어받아 국내 게임 시장 판도를 바꿀 것으로 내다보고 있다.", "엔씨소프트의 신작 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) '리니지2M'은 이날 0시 서비스를 시작했다. 서비스 시작 30분 만에 모든 서버에 모든 '혼잡' 상태라는 표시등이 들어왔다. 일부 인기 서버는 포화 상태로 입장이 안 됐으며 3000명 이상이 기다리고 있다는 안내가 뜨기도 했다. 새벽 시간에 서비스를 시작했음에도 리니지2M을 하기 위해 서버에 접속한 사용자들이 그 만큼 많다는 얘기다.", '리니지2M은 리니지M이 2017년 6월 출시 첫 날 하루 세운 매출 107억원과 그해 7월2일 세운 역대 국내 모바일 게임 최고치인 일 매출 130억원 기록도 위협하고 있다. 이는 리니지M의 성공으로 2년 전 국내 게임 시장의 지형이 바뀐 것이 이번에 다시 재현될 수 있다는 의미다. 2017년 6월 출시된 리니지M은 누적 매출 2조원 이상을 기록하며 그해 국내 모바일 게임 시장이 전년 대비 43.4% 성장하는 데 결정적인 기여를 했다. 이 게임의 매출로 인해 모바일 게임은 기존 게임 시장에서 가장 많은 비중을 차지하던 PC온라인게임 매출을 앞지르면서 게임 시장의 주류가 바뀌었다. 리니지2M이 이에 못지 않는 실적을 올리면 세계보건기구(WHO)의 게임 질병 이슈와 중국 서비스 허가(판호) 중단 등으로 성장 정체에 처해 있는 올해 올해 국내 게임 시장의 위기를 극복하는 기폭제 역할을 할 수 있는 것이다.', '업계에서는 사전 예약자와 출시 초기 서버 상황 등을 볼 때 리니지2M의 성과가 리니지M에 버금갈 것으로 전망하고 있다. 황승택 하나금융투자 연구원은 "리니지2M의 경우 시장 컨센서스 기준 연간 7000억원 내외의 매출을 기대하고 있다"며 "리니지M과 리니지2M의 차이는 해외매출에서 판가름 날 것으로 예상된다"고 했다.', '김철현 기자 kch@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자!', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']