['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'X선 영상과 새 알고리즘을 통해 숨은 밑그림 찾아내', '(지디넷코리아=이정현  기자)약 500년 된 레오나르도 다빈치의 작품 ‘암굴의 성모(Virgin of the Rocks)’ 속에 숨겨진 밑그림을 첨단 과학기술을 통해 찾아냈다.', '‘암굴의 성모’는 다빈치의 걸작 중 하나로 유화다. 유화는 스케치를 한 뒤 계속 물감으로 덧칠을 하기 때문에 육안으로 밑그림(스케치)을 확인할 수 없다.', '미국 IT매체 씨넷 최근 보도에 따르면, 임페리얼 칼리지 런던과 내셔널 갤러리(National Gallery) 연구진들은 X선 영상과 새로운 알고리즘을 통해 이 그림 속에 숨겨져 있는 천사와 아기 예수의 스케치를 찾아낼 수 있었다.', '사진 속의 하얀 선분들이 그것이다.', '영국 임페리얼 칼리지 런던 대학과 내셔널 갤러리 연구진들이 레오나르도 다빈치의 ‘암굴의 성모’에서 밑그림을 발견했다. (사진=임페리얼 칼리지 런던)', '최종 그림과 처음 스케치를 비교하면 그림을 그리는 과정에서 레오나르도 다빈치가 얼마나 많은 고민을 했는 지 짐작할 수 있다.', '내셔널 갤러리 연구원들은 적외선 영상을 통해 그림 아래 부분에 부분적인 스케치가 숨겨져있다는 것을 발견한 후 본격적인 스케치 발굴 작업에 들어갔다.', '연구진들은 ‘매크로 X선 형광 분석법(MA-XRF)’이라고 불리는 비침습적 방법을 사용해 그림 안쪽에 있는 물감 성분과 종류, 색상 등을 분석한 후, 이를 분류해서 밑그림을 찾아냈다. 연구진은 방대한 양의 데이터를 정렬하는 알고리즘을 개발했다. (', '▶영상 보기', ')', '임페리얼 칼리지 런던의 피에르 루이지(Pier Luigi)는 "각 픽셀은 각기 다른 양의 성분들을 포함하고 있다. 우리는 각 픽셀을 개별적으로 분석하여 그림의 모든 밑그림을 볼 수 있다"며 "이는 천사와 아기의 이미지를 훨씬 더 선명하게 보여 주었다"고 밝혔다.', '연구진들은 새로 결합된 예술 분석 기법을 사용하면 겉으로 드러나지 않는 이미지를 쉽게 복구할 수 있어 학생들과 관람객에게 또 다른 정보를 제공해 줄 수 있을 것이라고 씨넷은 평했다.', '* 관련 영상 보기 링크는 지디넷코리아 기사 원문을 통해 확인하실 수 있습니다.', '이정현 기자(jh7253@zdnet.co.kr)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', '[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']