['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '내달 공개 갤럭시 버즈+, 노이즈 캔슬링 탑재 안할 것이라는 관측 부상', '삼성전자, 무선 이어폰 음질·배터리수명·충전기능 향상에 주력 전망', '삼성전자(005930)', '가 오는 2월 11일 미국 샌프란시스코에서 갤럭시언팩 2020을 통해 무선 이어폰 갤럭시 버즈의 후속작인 ‘갤럭시 버즈+(플러스)’를 발표한다. 하지만 당초 예상과 달리 최근 이어폰 시장의 트렌드인 ‘노이즈 캔슬링(소음 차단)’ 기능 탑재가 불확실하다는 관측이 나오고 있다.', '8일 업계에 따르면 전 세계 무선 이어폰 시장을 잠식한 애플의 유일한 대항마로 ', '삼성전자(005930)', '가 거론된다. 과거 스마트폰 시장에서 후발주자임에도 불구하고 애플 아이폰 점유율을 역전했던 것처럼 무선 이어폰 시장에서도 이를 재현할 수 있을 것이란 기대감 때문이다.', "현재 시장 점유율을 보면 애플의 독주 체제가 뚜렷해지고 있다. 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 에어팟은 지난해 2분기 무선 이어폰 시장에서 금액 기준 점유율 63%를 차지했다. 2위인 삼성전자 '갤럭시 버즈'의 경우 8% 수준이다.", '1세대 갤럭시 버즈. /삼성전자 제공', '애플은 최근 노이즈 캔슬링 기능이 탑재된 3세대 무선 이어폰 에어팟 프로를 출시하며 시장 점유율을 더 높일 것으로 전망된다.', '노이즈 캔슬링은 기기에 내장된 소음 조절기가 소음을 줄이거나, 소음이 잘 들리지 않도록 귀를 완전히 막는다. 지하철, 버스, 비행기 등의 외부 소음이 최대 90%까지 감소시킨다. 이 기능이 탑재된 에어팟 프로는 32만9000원이란 비싼 가격에도 불구하고 국내에서도 품귀 현상을 빚을 정도로 인기를 끌고 있는 상황이다.', '이에 업계에서는 삼성전자 차세대 무선 이어폰에도 이 기능이 탑재돼 에어팟 프로의 대항마 역할을 할 것으로 기대하고 있다. 하지만 삼성전자 신제품 소식에 정통한 트위터리안 아이스 유니버스(Ice Universe)에 따르면 갤럭시버즈+에 이 기능이 탑재되지 않을 전망이다.', '트위터리안 아이스 유니버스(Ice Universe)가 갤럭시 버즈+에 소음 차단 기능이 탑재되지 않을 것이라고 밝혔다. /트위터 캡쳐', '아이스 유니버스는 "갤럭시 버즈+에는 소음 차단 기능이 탑재되지 않지만, 배터리 수명, 음질, 충전 기능이 향상될 것"이라고 주장했다. 이와 같은 주장이 사실이라면 갤럭시 버즈+가 소비자 기대에 못 미칠 것이라는 우려가 나온다.', '반면 노이즈 캔슬링 기능을 넣고 가격을 올리는 것에 부정적인 반응도 있다. 에어팟 프로의 경우 노이즈 캔슬링 기능을 탑재하고 전작인 에어팟 2세대보다 약 10만원가량 비싼 32만원대로 가격을 설정했다. 만약 갤럭시 버즈+에도 노이즈 캔슬링 기능이 들어가면 가격이 높아질 수밖에 없다. 현재 갤럭시 버즈의 가격은 약 13만원이다.', '한 사용자는 "소음 차단은 비행기나 차, 실내 등 특정 장소에서는 좋은 기능인 것 같지만 평소에 돌아다니며 쓰기에는 다른 사람 말을 못 듣기도 하고 또 거리에서 위험할 수도 있다"면서 "개인적으로 이어폰은 통화할 때보다 음악을 들을 때 많이 써 소음 차단보다 음질이 좋으면 더 만족스럽다"고 말했다.', '노이즈 캔슬링 기능이 탑재된 에어팟 프로. /애플코리아', '이에 삼성전자 입장에서도 노이즈 캔슬링 기능 탑재보다 더 향상된 음질로 에어팟 프로와 차별화에 나서는 것이 낫다는 분석이 나온다.', '컨슈머리포트는 지난해 무선 이어폰 음질 분야 평가에서 갤럭시 버즈에 유일하게 ‘엑설런트(Excellent, 86점)’ 등급을 매긴 바 있다. 컨슈머리포트는 "갤럭시 버즈는 최고 수준의 음질을 찾는 사용자들을 만족시킬 수 있는 최초의 무선 이어폰 중 하나"라고 평가했다. 에어팟은 1·2세대 모두 49위(56점)로 무선이어폰 중 하위권을 기록했다.', '카운터포인트리서치에 따르면 전 세계 무선이어폰 시장은 지난해 1억2000만대서 올해 2억3200만대로 약 90% 성장할 것으로 전망된다. ', '[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']