['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '천문硏 칠레관측소 망원경으로', '지구 접근 직전 보리소프 포착', "지난해 12월 20일 천문연이 관측에 성공한 외계 천체인 '보리소프' 혜성의 궤도 모습으로, 촬영 당시 지구로부터 2억9000만㎞ 떨어져 있었다.                천문연 제공", '국내 연구진이 태양계 밖에서 날아온 외계 혜성을 추적해 지구 접근 직전 촬영에 성공했다. ', '한국천문연구원은 산하 외계행성탐색시스템(KMTNet) 칠레관측소 망원경으로 지구 가까이 다가온 보리소프 혜성을 관측했다고 20일 밝혔다.', "보리소프는 2017년 10월 태양계를 스쳐 지나간 '오우무아무아'에 이어 태양계에서 두 번째로 관측된 외계 천체로, 지난해 8월 우크라이나 출신 아마추어 천문가 게나디 블라디미로비치 보리소프가 처음 발견했다.  ", '보리소프 혜성은 지난해 12월 8일 태양에서 가장 가까운 근일점을, 20일 후인 12월 28일에는 지구에서 가장 근지점을 통과했다. 천문연은 근일점과 근지점 사이인 지난해 12월 20일 관측했다. ', '촬영 당시 지구로부터 약 2억9000만㎞(지구-태양거리의 1.95배) 떨어져 있었으며, 이 때 밝기는 16.5등급였다. 0등급별인 직녀성보다 400만 배 어두운 수준이다.', '보리소프 혜성은 발견 직후 관측자료가 부족해 한 때 근지구소행성으로 오인됐지만, 지난해 9월 국제천문연맹이 외계에서 온 혜성이라는 사실을 확인했다. 극단적인 쌍곡선 궤도를 따라 운동하는 보리소프는 초속 32.2㎞로 태양계에 진입했는 데, 이처럼 빠른 속도는 외계 천체 외에 없다고 천문연은 설명했다. 2012년 태양권을 벗어나 성간공간에 진입한 보이저 1호의 비행 속도는 초속 16.9㎞였다.', '천문학자들은 탄소, 산소, 시안가스 등이 검출되고, 물이 직접 발견되지 않은 점으로 볼 때 보리소프는 핼리혜성과 같은 태양계 행성들과 비슷하다고 결론을 내렸으며, 오는 9월까지 관측할 수 있을 것으로 전망했다.', '문홍규 천문연 박사는 "외계천체들은 대부분 태양에서 멀리 떨어져 있고, 대체로 명왕성 궤도 밖에 있을 것으로 예측된다"며 "일반적으로 혜성은 목성보다 먼 근방에서 코마와 꼬리가 나타나 밝아지기 시작하고, 가까운 거리에 들어오는 외계 천체는 극히 일부에 지나지 않아 발견 확률이 대단히 낮다"고 말했다.        ', '한편 천문연은 보리소프 혜성 국제 공동관측 캠페인에 참여하고 있으며, 미국 로웰천문대 등 해외 연구기관과 협력하고 있다. ', '이준기기자 bongchu@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']