['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "기재부 차세대 예산회계시스템 구축 사업 '2파전'", '업계 1·2위 자존심 건 대결에 업계 주목', '홍원표 삼성SDS 대표(왼쪽)과 김영섭 LG CNS 대표© 뉴스1', "(서울=뉴스1) 남도영 기자 = 1200억원 규모의 정부 정보기술(IT) 사업을 두고 삼성SDS와 LG CNS가 맞붙었다. 애초 예상됐던 IT 서비스 업계 1, 2위 간 라이벌전이라는 것 외에도 두 회사가 써낸 '입찰가'에 업계 이목이 집중되고 있다.", "26일 업계에 따르면 이날 삼성SDS와 LG CNS는 기획재정부의 '차세대 예산회계시스템(디브레인) 구축 사업' 재입찰에 각각 제안서를 제출했다.", "디브레인 사업은 올해부터 2022년까지 총 1191억원의 예산을 투입해 17개 분야 재정업무 처리 시스템을 전면 재구축하는 프로젝트다. 연말 공공 IT 시장의 '대어'로 꼽히는 이 사업에는 삼성SDS와 대우정보시스템, LG CNS와 아이티센이 컨소시엄을 이뤄 참여했다. 조달청은 오는 29일 사업설명회를 열어 양 컨소시엄의 제안을 평가하고 우선협상대상자를 선정할 예정이다.", '앞서 지난 12일 마감된 1차 입찰은 삼성SDS가 단독으로 참여하면서 유찰됐다. 당시 입찰을 준비 중인 것으로 알려졌던 LG CNS는 수익성 검토 등을 이유로 입찰에 참여하지 않았다가 이날 재입찰에 참여했다.', '기술 측면에서 삼성SDS는 기존 국가 재정정보시스템을 구축하고 운영했던 경험을 내세우고 있다. LG CNS는 기존 시스템의 유지보수 사업자인 아이티센과 손을 잡았고 그동안 꾸준히 전자정부 사업에 참여해 조직력이 탄탄한 게 강점이다.', "업계에선 기술보단 '가격 점수'에서 승부가 갈릴 것으로 보고 있다. 특히 지난 8월 두 회사가 먼저 맞붙은 행정안전부의 '차세대 지방세정보시스템 구축 1단계 사업'에서 처럼 삼성SDS가 또 다시 최저 입찰가를 써낼 지가 관심사다. 당시 6년 만에 공공시장에 복귀한 삼성SDS는 공공 소프트웨어 사업의 입찰가격 낙찰 하한율인 80%를 살짝 넘긴 입찰가를 써내 가격 점수에서 LG CNS를 크게 앞지르며 사업 수주에 성공했다.", '그동안 소프트웨어 업계는 공공시장에서 적정대가를 받으려면 입찰가 하한율을 90% 이상으로 높여야 한다고 주장하며 정부에 제도 개선을 요구해왔다. 이 때문에 업체들은 공공 입찰에 최저가를 써내는 일을 암묵적으로 피해왔는데, 삼성SDS가 복귀하자마자 저가 출혈 경쟁에 다시 불을 붙였다는 비판이 제기됐다.', 'LG CNS가 디브레인 1차 입찰에 불참하면서 "경쟁사의 최저가 입찰 등을 고려한 프로젝트 수익성을 검토한 후 재입찰 참여 여부를 결정하겠다"고 밝힌 것도 최저가 경쟁이 붙을 경우 사업을 수주해도 수익을 내기 어렵다는 이유였다.', '이번 디브레인 사업에서도 삼성SDS가 다시 최저가를 써낼 경우 중소 시스템통합(SI) 업체들의 저항이 거세질 전망이다. 대기업들의 마른 수건 짜내기식 경쟁 여파가 결국 하청업체들에게 전가될 것이란 불안감 때문이다. 350여개 중소기업들이 참여하고 있는 한국정보산업협동조합은 삼성SDS의 최저가 입찰을 비판하며 5억원 미만 IT·SW 사업을 중소기업 적합업종으로 신청하겠다고 으름장을 놓고 있다.', "LG CNS도 최저가 입찰에 반대하는 입장이지만 사업 수주를 위해선 뾰족한 수가 없는 상황이다. 가격 점수 차이로 대형사업을 경쟁사에 계속 내 줄 수도 없고, 최저가 경쟁에 뛰어들자니 명분이 서지 않을 뿐만 아니라 수익성 악화도 감수해야 한다. 이 때문에 이번 디브레인 사업도 한 차례 '눈치게임'을 펼친 후 원가절감 방안을 고심해 다시 참여한 것으로 업계는 보고 있다.", "삼성SDS는 최저가 입찰 논란에 대해 제도적으로 인정되는 영역 내에서 자신들의 인프라와 기술력을 통해 합리적으로 정해진 가격이라며 항변하고 있다. 이 회사는 최근 '일감 몰아주기' 논란에서 벗어나기 위해 대외매출 확장에 주력하고 있다. 수익성은 낮아도 단번에 대외매출 비중을 크게 늘릴 수 있는 대형 공공사업 수주가 꼭 필요한 상황이다.", 'IT 업계 한 관계자는 "최저가 입찰을 반대하는 건 IT 서비스 업계의 공통된 의견이라 삼성SDS가 다시 최저가를 써냈다면 상당한 비판이 뒤따를 것"이라며 "이런 논란을 근본적으로 해소하기 위해선 입찰 하한가를 높이는 제도 개선이 필요하다"고 말했다.', 'hyun@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', '▶ [ 해피펫 ]', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']