['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '1990년대 벌어진 걸프전에서 맹활약한 세계 최초의 스텔스기 ‘F-117 나이트호크’. 스텔스기는 적의 방공망을 무력화시키는 가장 확실한 방법이다. 미국 공군 제공', '물체에 빛이 흡수되면 열이 오른다는 원리를 이용해 특정 물체의 위치와 크기를 잡아내는 기술이 개발됐다. 레이더에 걸리지 않고 비행할 수 있는 스텔스기 탐지에도 응용될 수 있을 것으로 보여 주목된다.', '국내 연구기관인 기초과학연구원(IBS) 첨단연성물질연구단 소속의 프랑수아 암블라흐 연구위원이 이끄는 연구팀은 레이더 전파처럼 일종의 빛을 맞은 물체는 온도가 미세하게 증가한다는 점에 착안한 탐지 기술을 이론적으로 규명해 국제학술지 ‘네이처 커뮤니케이션즈’에 발표했다고 23일 밝혔다.', '일반적인 레이더는 비행기나 미사일 등에 반사해 되돌아오는 레이더 전파를 아군의 군사기지에서 잡아내 위치와 크기, 방향을 감지하는 방식으로 운용된다. 손전등을 비춰 물건을 찾는 사람, 장애물을 피해 요지조리 나는 박쥐도 가시광선이나 초음파가 특정한 물체에 튕긴 뒤 몸의 감지 기관에 되돌아오는 원리를 이용한다는 점에서 일종의 ‘생체 레이더 기지’라고 할 수 있다. ', '그런데 스텔스기는 동체에 특수 페인트를 발라 이런 레이더 전파를 흡수한다. 되돌아올 레이더 전파가 없기 때문에 적의 입장에선 스텔스기가 뜰 경우 존재 자체를 감지할 수가 없다. 사람으로 따지면 어두운 방에서 손전등 없이 서 있는 격이어서 어디에 누가, 무엇이 있는지 알 수 없는 상황과 같은 것이다.', '이 때문에 스텔스기가 침투할 경우 적국은 전투기를 대응해 출격시키거나 지대공 미사일을 발사할 수 없게 된다. 1990년대 벌어졌던 걸프전에서 세계 최초의 스텔스기였던 ‘F-117 나이트호크’가 중요한 공격 임무에 집중 투입됐던 것도 이 때문이다. 스텔스기는 그뒤 진화를 거듭해 미국에선 F-35, F-22 전투기 등이 실전 배치돼 있으며, 한국 공군도 F-35 도입 사업을 진행 중이다. 미국과 군사적 경쟁 관계인 중국도 스텔스기인 J-20 전투기를 최근 공개해 대응에 나선 상황이며 러시아도 Su-57을 개발했다. ', 'IBS 연구진은 스텔스기가 레이더 전파를 흡수하면 동체의 열이 미세하게 올라간다는 점에 착안했다. 열이 올라가면 자외선과 적외선 등의 영역에서 완전히 다른 모양새를 띤 복사 에너지가 비행기 동체에서 나온다. 사람의 눈에는 안 보여도 레이더 전파를 쏘인 스텔스기는 마치 물감을 뒤집어 쓴 것처럼 그렇지 않은 스텔스기와 구분된다는 얘기다.', '연구진에 따르면 이런 복사 에너지는 레이더 전파처럼 약한 빛에 노출돼도 크게 변하기 때문에 목표물을 탐지하는 것도 쉽다. 상온에서 적외선을 특정 대상에 비춰 온도를 1%만 증가시켜도 복사로 발생하는 광자의 수는 57%나 늘어나기 때문이다. 아무리 들여다봐도 되돌아오지 않는 레이더 전파를 기다릴 게 아니라 열로 인해 발생하는 복사 에너지의 큰 변화를 감지하면 스텔스기의 존재 유무를 쉽게 알 수 있게 된다는 얘기다.', '연구팀의 기욤 카시아니 IBS 연구위원은 “이번 연구가 자율주행 자동차에 탑재되는 레이더의 성능을 개선하고 스텔스 물체를 중장거리에서 감지하는 분야에 새로운 가능성을 제공할 수 있을 것”이라고 말했다.', '이정호 기자 run@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']