['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '중국 정보·관리 가이드라인 배포…지원센터도 운영', '(지디넷코리아=이은정  기자)삼성이 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 어려움에 처한 협력회사의 애로사항을 해소하기 위해 긴급 지원에 나섰다.', '삼성은 9일 조업 중단, 부품 조달 등으로 애로를 겪고 있는 협력회사의 경영 안정을 위해 2조 6천억원 규모의 자금을 지원한다고 밝혔다.', '자금 지원에 참여하는 계열사는 삼성전자를 비롯해 삼성디스플레이, 삼성전기, 삼성SDI, 삼성SDS, 삼성물산 등이다. 삼성은 상생펀드와 물대지원펀드 등 상생 프로그램과 연계해 1조원의 운영자금을 무이자·저금리로 대출 지원하고, 1조6천억원 규모의 2월 물품 대금을 조기에 지급한다.', '특히 삼성전자는 협력회사가 긴급 자재 공급을 위해 항공 배송으로 전환하는 경우, 물류 비용을 실비로 지원한다.', '삼성전자 서초사옥 전경', '협력회사가 부품 조달을 위해 원부자재 구매처를 다변화하는 경우에는 부품 승인 시간과 절차를 단축하고, 이를 위한 컨설팅도 지원한다.', '삼성전자는 또한 협력회사가 원활히 자재를 조달할 수 있도록 물류 업체와 통관 정보를 공유하고, 기존 물류 이외에도 우회 및 대체 경로를 개발하고 제안해 준다.', '삼성전자는 중국 정부의 지침, 중국 내 물류 및 통관 현황 등 중국 관련 정보와 감염병 예방과 관리를 위한 위생, 방역, 확산방지 수칙 등을 담은 행동 가이드라인도 배포한다.', '중국 진출 협력회사에는 마스크, 손세정제, 체온계 등도 공급한다.', '삼성전자는 또 협력회사의 애로사항을 수렴하는 &apos협력회사 지원센터&apos를 운영한다. 삼성 측은 "상황을 지속적으로 모니터링해 협력회사가 필요로 하는 부분에 대해 지원을 이어나갈 계획"이라고 말했다.', '이은정 기자(lejj@zdnet.co.kr)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', '[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']