['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '카카오 3분기 깜짝 실적', '매출 7832억·영업익 591억', '카카오톡 배너광고 `톡보드`', '웹툰·캐릭터 수입도 급증', '"국내 주요사업자와 협력 강화”', ' 카카오가 2분기에 이어 3분기에도 역대 최대 분기 매출 경신 행진을 이어갔다. 카카오톡 내 광고 \'카카오톡 비즈보드(톡보드)\', 카카오톡 기반 메시지 사업 등 카카오톡 수익화가 본격화되고, 카카오페이지 등 유료 콘텐츠 사업도 꾸준히 성장한 데 따른 것이다. 카카오는 내년 "카카오톡 관련 매출(톡비즈 매출)로만 1조원을 달성할 것"이라며 회사가 급성장 궤도에 들어섰다고 자신했다.', '카카오는 7일 올해 3분기 매출 7832억원, 영업이익 591억원을 기록했다고 밝혔다. ', '매출은 지난해 같은 기간보다 30.7%, 전 분기 대비 7% 늘며 두 분기 연속 역대 최대치를 경신했다. 영업이익은 전년 동기 대비 92.7% 증가했다. 이는 2015년 이후 가장 높은 수치다.', '여민수 카카오 대표(사진)는 이날 실적 콘퍼런스콜에서 "한마디로 건강한 성장을 했다"며 "카카오톡 비즈보드를 중심으로 한 수익 확대와 신사업 부문의 매출 증가세가 가속화하면서 실적이 크게 개선됐다"고 강조했다.', "이 같은 호실적은 카카오톡을 기반으로 한 '톡비즈' 부문이 견인했다. 3분기 톡비즈 매출은 전년 동기 대비 52% 증가한 1624억원을 달성했다. 톡비즈는 톡보드, 카카오톡 채널, 알림톡 등 카카오톡을 활용한  사업 모델이다.", "특히 지난 5월 도입한 카카오톡 대화 목록창 배너광고인 톡보드가 활약했다. 톡보드는 10월 오픈베타 서비스로 전환한 이후 광고주가 급증하며 본격적으로 수익을 창출하고 있다. 카카오는 올해 전체 톡비즈 매출이 전년 대비 50% 이상 성장하고, 내년에도 성장세를 이어가 매출 1조원을 달성할 것으로 전망했다. 향후 챗봇, 플러스친구, 알림톡 등 카카오톡 내 비즈니스 솔루션과 톡보드를 결합해 카카오톡을 본격적인 '비즈니스 플랫폼'으로 구축할 계획이다.", ' ', ' 여 대표는 "다음달에는 톡보드 도입 시 연말까지 목표로 잡았던 일매출 4억~5억원 달성이 무난할 전망"이라면서 "내년 톡비즈 총매출을 1조원 정도로 예상하고 있다"고 자신했다.', '웹툰, 음원, 캐릭터 사업 등 콘텐츠 부문도 고르게 성장하며 실적 호조에 힘을 보탰다. 3분기 유료 콘텐츠 매출은 전년 동기 대비 52% 성장한 919억원으로 집계됐다. 카카오페이지와 픽코마 등 유료 콘텐츠 플랫폼에서 국내외 이용자와 거래액이 성장했다. ', "특히 카카오페이지는 3분기 거래액이 사상 최고치를 경신했다. 플랫폼 개편으로 전용 콘텐츠를 모은 '오리지널관'을 신설하고, 이용자 몰입도를 높이기 위한 서비스를 도입한 게 주효했다.", '카카오페이의 금융상품 도입 등 신사업도 호조를 보였다. 카카오페이는 온라인 결제처 확대와 보험 등 금융상품 도입을 통해 3분기 거래액이 12조9000억원으로 뛰었다. 이는 전년 동기 대비 2배 이상 성장한 수치다. 연간 누적 거래액은 34조6000억원을 기록했다. ', '배재현 카카오 부사장은 "최근 들어 송금 대비 결제와 금융(간편보험, 대출 비교 등) 같은 비송금 분야 성장이 가속화하고 있다"면서 "송금 서비스는 카카오페이로 신규 이용자가 유입되는 교두보이며, 이용자의 70% 이상이 두 개 이상의 서비스를 사용하는 \'멀티 서비스\' 이용자로 전환된 상태"라고 설명했다.', '한편 카카오는 최근 SK텔레콤과 지분 교환을 통한 협력으로 구글 등 글로벌 기업과 경쟁에서 승리할 것이라고 강조했다. ', '여 대표는 "글로벌 기업들에 대응하기 위해 국내 주요 사업자 간 협력을 강화해야 하는 중요한 시기"라면서 "인공지능(AI), 5세대(5G) 이동통신, 사물인터넷(IoT) 등 기술을 협력하며 콘텐츠, 커머스 등 다양한 분야에서 여러 논의를 해나갈 것"이라고 밝혔다. ', '카카오와 SK텔레콤은 지난달 28일 3000억원 규모 지분을 교환하는 전략적 파트너십을 맺었다. SK텔레콤은 카카오 지분 2.5%, 카카오는 SK텔레콤 지분 1.6%를 확보하며 공동 사업을 위한 혈맹을 맺었다.  ', '[오대석 기자 / 홍성용 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", ' ', '▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리', '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']