['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '삼성전기, 톈진 공장, 선전·쑤저우 물류센터 운영', '"공장 가동 최소화… 장기화되면 수요부진 우려"', '올해 하반기 전 세계적으로 5G(5세대)이동통신 투자가 본격화될 것으로 예상되면서 덩달아 수요처가 늘어날 것으로 예상됐던 전자부품인 적층세라믹콘덴서(MLCC)가 뜻밖의 암초를 만났다. 최근 ‘우한 폐렴’으로 불리는 신종 코로나바이러스 감염증이 확산하면서 중국에 공장을 두고 있는 MLCC 업체들이 공급 차질, 수요 부진에 시달릴 것이라는 우려가 불거지고 있다. ', 'MLCC는 전기가 일정하게 흐르게 하는 동시에 부품 사이에 발생하는 전자파 간섭을 막아주는 역할을 하는 핵심 부품이다. 전자기기뿐 아니라 최근에는 산업·전장용 시장도 열리고 있다. 현재 글로벌 MLCC 점유율은 일본 무라타제작소가 약 40%로 1위를, 삼성전기가 20%초반대로 그 뒤를 잇고 있다. ', '쌀과 함께 있는 MLCC. /사진=삼성전기, 그래픽=정다운', '8일 업계에 따르면, 삼성전기는 중국 톈진(天津)에 있는 MLCC 공장 가동을 최소화하면서 현지 상황을 면밀히 점검하고 있다. 삼성전기는 톈진·부산에서 고가 MLCC를, 필리핀에서 범용 제품을 각각 생산하고 있다. ', '삼성전기는 당초 고객사에 "우한 폐렴에도 톈진 공장과 선전·쑤저우에 있는 물류센터는 정상 운영되고 있으며, 생산·배송에 차질이 없도록 직원들을 운용하겠다"고 공지했었다. 그러나 발원지인 우한(武漢)을 비롯한 후베이(湖北)성 외에 중국 14개 성·시가 신종 코로나바이러스 확산을 막기 위해 도시 봉쇄에 나서고 있어 물류망이 막히고 원료 수급도 차질을 빚고 있다. 춘제(설)로 외부 도시로 나갔던 직원들도 격리 조치 등으로 정상 복귀하지 못하는 상황이다.', '삼성전기 관계자는 "그동안 쌓아놓은 재고 등을 통해 공장을 근근이 돌리고는 있지만, 현 추세가 길어질 경우 타격이 불가피하다"고 말했다. ', '수요가 늘어날 것이란 기대감에 중국 내 생산여력(캐파)를 늘리려던 대만 주요 MLCC 업체인 야교·월신 등도 우한 폐렴에 따라 직격탄을 입을 전망이다. 대만 현지언론은 소식통을 인용해 이 업체들의 중국 현지 직원 채용이 차질을 빚을 것으로 전망돼 리드타임(제품 주문에서 인도까지 걸리는 시간)이 6주에서 12~15주 수준으로 두 배 이상 늘어날 수 있다고 전했다. 중국 상하이·선전에 공장을, 우한에 영업 거점을 각각 두고 있는 무라타제작소 역시 마찬가지 상황인 것으로 알려졌다. ', '다만, 우한 폐렴이 절정에 이를 것으로 전망되는 1분기(1~3월)에는 전통적으로 MLCC 수요가 많지 않고, 중국 정부가 경기부양에 나설 것이란 기대감도 커지고 있어 타격이 크지 않을 것이란 분석도 나온다. ', '박강호 대신증권 연구원은 "MLCC가 들어가는 세트업체들의 생산 차질로 수요가 기대했던 것보다 부진할 수는 있겠지만, 중국 정부가 5G 인프라 투자를 많이 할 것으로 기대되는 만큼 어느 정도 피해가 상쇄될 수 있을 것"이라고 말했다. 박 연구원은 이어 "3월부터 삼성전자 갤럭시S20 등 5G 신제품이 잇따라 출시되는 만큼 MLCC 업황은 가파르게 오르느냐, 완만하게 오르느냐를 앞둔 저점이라고 할 수 있다"고 했다. ', 'MLCC는 5G 전자제품에 기존 대비 30%가량 더 들어가는 것으로 알려졌다. 수량이 늘어나면 공장 가동률도 올라간다. ', '[장우정 기자 woo@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']