['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '3월 출시되는 갤럭시S11보다 먼저 출격', '모토로라·화웨이 폴더블폰에 선제 대응', '지난 10월 삼성개발자콘퍼런스 2019에서 소개한 클램셸 디장인 폴더블폰(오른쪽)과 기존 폴더블폰의 접는 방식 비교. [사진 = 매경DB]', ' ', '삼성전자가 내년 3월 갤럭시S11 출시에 앞서 클램셸(clamshell) 디자인의 차기 폴더블폰을 먼저 출시할 것으로 알려졌다.', '29일 업계에 따르면 삼성전자는 국내 이통3사와 내년 2월 클램셸 폴더블폰을 국내 출시하는 것을 목표로 협의 중이다.', '삼성전자는 2월 11일 혹은 18일 미국 샌프란시스코에서 언팩 행사를 열고 갤럭시S11, 갤럭시 버즈 신제품과 새 폴더블폰을 함께 공개할 것이 유력하다. 언팩 행사 후 폴더블폰을 바로 출시해 폴더블폰 시장 선도를 강화하려는 전략으로 풀이된다. ', '비슷한 모양의 모토로라 폴더블폰이 내년 1월 미국에 먼저 출시되고, 화웨이가 차기 폴더블폰 메이트Xs가 내년 2월 MWC 2020에서 공개한다는 점을 고려한 것으로 보인다. ', '새 폴더블폰의 이름은 갤럭시폴드2 등이 거론되지만 아직 확정되지 않았다. 삼성전자는 내년 8∼9월경 갤럭시폴드 후속작을 낼 계획이기 때문에 2월에 출시되는 클램셸 폴더블폰 라인업의 이름은 다른 것으로 정할 가능성이 좀 더 클 것으로 점쳐진다. ', '삼성전자 2세대 폴더블폰 추정 실물. [사진 출처 = 왕벤홍 웨이보 캡처]', ' ', '외신 등에는 삼성 클램셸 폴더블폰에 대한 다양한 정보가 나돌아 업계의 큰 관심을 반영하고 있다. 이에 따르면 클램셸 폴더블폰은 가로축을 중심으로 위아래로 접는 형태로 접었을 때 정사각형에 가깝고 펼치면 6.7인치 화면이 된다. 기존 갤럭시폴드가 펼쳐서 큰 화면을 보는 개념이었다면, 클램셸 폴더블폰은 기존 스마트폰 접어 휴대하기 좋게 줄이는 개념이다.', "특히 갤럭시폴드에 플라스틱 필름이 들어간 것과 달리 초박막유리(UTG)가 쓰일 것이라는 관측도 나온다. 삼성전자가 유럽지식재산청(EUIPO)에 '삼성 울트라씬글라스', '삼성 UTG' 등 상표를 등록하고, 삼성디스플레이가 최근 UTG 가공 국내 업체 '도우인시스'의 최대 주주가 된 것도 그 일환이라는 분석이다. 유리 소재를 적용하면 고분자(polymer) 보호막을 사용한 기존 폴더블 디스플레이에서의 주름이나 안정성 문제 등을 개선할 수 있다. ", "이 밖에 새 폴더블폰은 상단 중앙 카메라를 남기고 전체를 화면으로 채운 '홀 디스플레이'와 후면 듀얼 카메라를 탑재했을 것으로 예상된다. 가격은 갤럭시폴드(239만 8000원)보다 훨씬 저렴한 100만원대 중후반으로 낮춰진다.", '폴더블폰 출시 이후에는 곧바로 3월 초 갤럭시S11 시리즈가 국내 출시될 전망이다. 새 폴더블폰이 LTE 전용 모델로 출시되는 것과 달리 갤럭시S11은 5G 모델로만 나온다. 갤럭시S11의 이름은 2020년을 맞아 갤럭시S20으로 정해질 가능성도 거론된다.', '[디지털뉴스국 김승한 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']