['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t오잉글리시, 영화 속 명대사로 학습하는 ‘나만의 영상’ 눈길', ' ', ' ', '최근 아카데미 4관왕에 빛나는 영화 속 명대사 ‘너는 계획이 다 있구나’가 화제다. 이를 영어로 하면 무엇일까. 답은 ‘You’ve got a plan’이다.', '한빛소프트가 서비스하는 영어학습 앱 ‘오잉글리시’를 활용하면 이런 영화 속 영어 표현을 배울 수 있다. 오잉글리시에 탑재된 ‘나만의 영상’ 기능 때문이다.', '나만의 영상 기능은 이용자의 PC 또는 스마트폰에 저장된 미드, 영화, 애니메이션 영상과 자막 파일을 자동으로 분석해 영어 학습 콘텐츠로 바꿔주는 서비스다. 평소 즐겨보던 콘텐츠로 오잉글리시 반복 학습을 할 수 있다는 점 때문에 이용자의 호평을 받아 왔다. 해당 기능은 특허도 출원된 상태다. ', '나만의 영상에 추가된 콘텐츠는 5문장 단위로 자동 분할된다. 이용자들은 5문장씩 듣고 말하기 반복학습을 할 수 있으며 영상당 문장수를 10개, 15개 등으로 자유롭게 설정 할 수도 있다.', '자막파일의 총 문장 개수만큼 에피소드가 분리 생성돼 이용자들은 영화나 드라마로 영어공부를 할 때 일일이 구간반복 하던 불편함에서도 벗어날 수 있다. 영상과 자막의 씽크가 맞지 않는 경우 이용자가 직접 조절하거나 영상의 자막 내용 중 잘못된 부분을 직접 편집하는 것도 가능하다.', '배성규 한빛소프트 교육사업팀장은 “이용자들이 평소 좋아하는 콘텐츠를 활용해 학습함으로써 영어공부에 대한 몰입도가 더욱 높아질 수 있다”며 “음성이 영어로 돼 있는 동영상을 보유하고 있는 경우에는 나만의 영상 기능을 활용해 반복 말하기뿐만 아니라 반복 듣기훈련도 할 수 있다”고 소개했다.', '오잉글리시는 기존 주입식 영어 교육의 한계를 극복하기 위해 실제 듣고 말하면서 배우는 반복학습법(쉐도잉 학습)을 프로그램으로 구현한 것이 특징이다. ', '2020년 2월 현재 현재 누적 다운로드 30만건을 기록하며 호응을 얻고 있으며 2개월만에 영어시험인 ‘오픽’ 최고 등급을 획득한 사례도 나타났다.', '오잉글리시는 모국어 습득의 과정과 마찬가지로 해당 말이 쓰이는 상황 혹은 일련의 연상 과정을 통해 이용자들이 언어 구사 능력을 습득하도록 설계됐다. 어휘, 상황 대화, 영상 학습 등의 콘텐츠에 대해 직접 반복횟수를 지정하고 학습을 진행할 수 있다. ', '반복 연습 시 음성 판정과 오답 노트 기능을 통해 발음을 체크하고 자연스레 교정하는 게 가능하며 PC는 물론 스마트폰 및 태블릿 등의 모바일기기까지 디바이스에 상관 없이 실시간으로 실제 생활에서 사용하는 영어 표현을 익힐 수 있다.  ', '여기에 실시간 원어민 회화를 통해 추가비용 없이 매일 원어민 강사와 실시간으로 영어회화를 할 수 있다.', '배성규 팀장은 “이용자들의 의견을 반영해 지속적으로 오잉글리시 콘텐츠와 기능을 업데이트하고 있다”며 “일상생활 속 편리한 영어학습 도구로 자리매감하도록 서비스에 앞으로도 심혈을 기울이겠다”고 덧붙였다.', '[임영택기자 ytlim@mkinternet.com]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']