['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"돈이 여유가 없더라도 저축은 한번 시작해 보고 싶다"', ' "소소하게라도 저축하는 습관을 기르고 싶다."', ' "필요없는 잔돈들이 알아서 어딘가 저축이 되면 좋겠다."', "한국카카오은행(카카오뱅크)가 돈 쓰는 재미 못지않게 돈 쌓는 재미도 느끼고 싶은 사용자를 겨냥해 새로운 저축 상품을 개발했다. 티끌 모아 태산까지는 아니더라도 잔돈 모아 10만원을 만들 수 있는 소액 저축 상품인 '카카오뱅크 저금통'이다.", "카카오뱅크 저금통은 1천원 미만, 1원 이상 잔돈만 저금할 수 있다. 카카오뱅크 저금통을 개설하고 '동전 모으기'를 선택하면 매일(월-금요일) 자정(00시)을 기준, 고객이 선택한 카카오뱅크 입출금 계좌에 있는 1원 이상 999원 이하 잔돈이 다음날 자동으로 저금된다.", '김기성 카카오뱅크 저금통 TF장은 "동전부터 부담없이 시작할 수 있고, 소액이지만 저축에 대한 경험을 쌓을 수 있고, 모인 금액을 확인할 때 즐거움을 느낄 수 있는 상품을 개발하는 데 초점을 맞췄다"라고 밝혔다.', '카카오뱅크 저금통은 실물 저금통의 특징을 참고해 저축 상품을 개발했다. 동전이나 잔돈을 저금하는 점, 저금통으로 모은 저축 금액을 실시간으로 확인하기 어렵다는 점 등을 반영했다.', '저금통에 쌓을 수 있는 최대 금액은 10만원이다. 작은 실물 돼지 저금통을 동전으로 가득 채웠을 때 기대하는 금액이 약 10만원 정도라는 점을 반영한 셈이다. 실물 저금통의 특징을 반영, 저금통에 쌓인 금액은 전액 출금만 할 수 있다.', '| 김기성 카카오뱅크 저금통 TF장', '김기성 TF장은 "1인당 하나의 저금통을 가질 수 있게 하면서, 저금통에 쌓인 금액을 실시간으로 확인할 수 없지만, 한 달에 한 번 매월 5일에만 \'엿보기\' 기능을 통해 저축 금액을 확인할 수 있도록 했다"라며 "대신, 쌓인 저축 금액에 따라 \'자판기 커피\', \'떡볶이\', \'놀이공원 자유이용권\', \'제주도 항공권\' 등의 이미지 변화를 통해 대략적인 총 저축 금액을 추정해볼 수 있게 했다. 저금통 현황은 카카오톡 등 SNS를 통해 공유할 수 있다"라고 설명했다.', '카카오뱅크 저금통은 12월10일 오후 3시부터 모든 사용자가 가입할 수 있다. 카카오뱅크 입출금계좌를 보유하고 있어야 하며, 1인당 저금통 1개만 개설할 수 있다. 금리는 연 2%이다.', '김기성 TF장은 "저금통을 통해 하루 999원씩 모으더라고 10만원까지 모으려면 약 5달 정도가 걸린다"라며 "상반기 내에 새로운 \'모으기 규칙\'을 추가하여 즐겁고 편리한 저축 성공 기회를 경험할 수 있도록 할 계획이다"라고 설명했다.', '카카오뱅크는 저금통 출시를 기념해, 저금통을 개설하는 모든 고객에게 개설 축하금을 제공하는 등의 이벤트를 오는 23일까지 진행한다.', '이지영 기자(izziene@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']