['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '구독자 141만명을 보유한 인기 유튜버 진용진이 네이버 ID 계정을 사고파는 이유에 대해 알아보며 검색어 ‘진용진레전드로가겠습니다’라는 문구로 검색어 실험을 해 화제를 모으고 있다.', '진용진은 10일 자신의 유튜브 계정에 ‘계정으로 돈을 버는 사람들’이라는 제목의 영상을 공개했다. 공개된 영상에서 진용진은 “계정을 사고파는 사람들에 대해 알려주겠다”며 “SNS에서 보면 구독자 수를 늘리려 하거나 페이스북에서 팔로워를 늘리려고 노골적으로 행동하고 네이버 블로그에 글을 몇 번 올려본 사람들은 네이버 ID를 사겠다고 하는 쪽지가 몇 번 와본 적 있을 것이다”라고 설명했다.', '진용진은 이어 “대체 무슨 목적으로 아이디들을 사고파는 건지 게임 아이디라면 즐길 수 있는데 그것도 아니고 왜 돈을 주고 사는 건지 궁금해 직접 알아봤다”며 “ID 사고파는 일을 생업으로 하는 분을 만나 실질적인 거래가 어떻게 되는 건지 인터뷰 요청을 해봤다”고 했다.', '진용진을 이같은 설명 이후 한 블로그 구매 업체 관계자와 한 인터뷰를 공개했다. 진용진이 만난 블로그 업체 관계자는 7년간 바이럴마케팅일을 하고 있다고 소개했다. “많은 사람이 검색해 검색량이 많으면 장사가 잘되는 거다”라고 한 이 관계자는 “이 일을 해서 순수익 2억 정도를 찍었다”고 했다. 진용진은 이 관계자에 대해 “아이디를 사고파는 일을 하며 두 달 만에 2억 원을 벌고 또 몇 달을 쉬고 이렇게 했다”고 부연했다.', '“ID를 왜 사는 건지 설명해줬는데 너무 복잡해서 최대한 요약했다”고 한 진용진은 “만약 지금 홍대에서 맛집을 찾으려고 할 경우 보통 네이버에 검색해본다. 그럼 광고하는 느낌이 나는 파워링크보다는 블로그 글을 신용한다. 카페글도 마찬가지다. 그래서 많은 사람이 돈을 주고 블로그 포스팅을 원하고 ID를 사는 거다”라고 설명했다.', '“어느 지역에 체인점을 차린 분들이 블로그 체험단이나 포스팅을 하는 분한테 돈을 주고 이런 식의 글을 올리고 하는데 효과는 굉장하다고 한다”고 한 진용진은 “과연 얼마에 사고 글 한번 올려주는데 얼마일까”라고 질문했다. 이에 업체 관계자는 “구매할 때는 최소값이 150만원부터 시작한다. 업자들 간에 거래에서는 400만원에서 500만원 사이에 판매되고 있다”고 답했다.', '키워드에 따라 가격이 다 다를 것 같다는 진용진의 질문에 업체 관계자는 “맞다. 최저는 6~7만원 잡고 최고는 150만원까지 나간다. 한 건에”라고 말했다. 진용진은 단어마다 몇 명이 검색하는지 확인하고 포스팅은 가격을 매긴다고 설명했다. “ID자체를 사는 건 가격이 셌다”고 한 진용진은 “업자들한테는 그 가격보다도 훨씬 크게 남겼다”고 했다.', '그는 이어 “내 ID도 한번 팔아볼까? 글 한번 써줄까? 하는 생각이 들 수 있는데 ID마다 상위 노출이 잘 되는 ID가 있고 안 되는 ID가 있고 가격은 다 다르다고 한다”며 “실제 ID를 사기 전에 품질테스트를 한다”며 업체에서 보낸 것으로 추정되는 문자 메시지를 공개했다.', '공개된 문자 메시지엔 “용진용진 19920213 위 문구를 제목과 내용에 동일하게(띄어쓰기포함)기재해 사진이나 태그 없이 글만 포스팅 하나 부탁드리며 올려주신 후에 문자 부탁드린다”는 내용이 담겼다. 업체 관계자는 “140만 유튜버인 경우 10억 정도에 거래할 수 있다”고도 했다.', '진용진은 이같은 경우 법적으로 문제가 없는지 확인했다며 변호사와의 인터뷰를 진행했다. 김연수 변호사는 “내 ID가 거래되고 있는지도 모르는 경우 남의 ID를 불법적인 광고 이런 데 활용하고 있는 거라면 문제가 될 수 있지만 그게 아니라 단순히 광고 목적으로 이용되는 것에 동의했다면 ID 거래 자체는 법적으로 막을 방법은 없다”고 답했다.', '“네이버나 SNS 모든 글이 다 그런 건 아니지만 ID를 사고파는 건 홍보 목적으로 사고 돈 때문에 판다”고 결론 내린 진용진은 “광고의 세상인 것 같다”고 했다. 그는 또 “조금 뜬금없지만 다음 영상은 몇 명이 검색해야 실시간 검색어 1위를 하는지 알아보기 위해 여러분들의 힘이 필요하다”며 “지금 당장 띄어쓰기 없이 ‘진용진레전드로가겠습니다’를 검색해달라. 검색하면 내가 몇 분이 검색했는지 알아볼 수 있다”고 했다. 영상이 공개된 직후 네이버 실시간 검색어엔 ‘진용진레전드로가겠습니다’가 상위권에 랭크됐다.', '진용진은 구독자들이 궁금해 하는 사소한 것들을 확인해주는 체험형 영상으로 인기를 끌고 있다. 최근엔 “자판기에 진열돼 있는 음료수는 진짜일까?” “뼈가 없는 동물을 엑스레이로 찍으면 어떻게 나올까?” 등의 영상을 올렸었다.', '천금주 기자 juju79@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']