['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '삼성 측 “유명인 개인정보 도용해 로그인… 보안 강화 조치 해달라”', ' ', ' ', '  세계일보 자료사진. 한윤종 기자  ', ' ', '  삼성전자가 최근 논란이 된 유명 연예인들의 ‘갤럭시 스마트폰 해킹’ 사건에 대해 첫 공식 입장을 내놓았다. ', ' ', '  삼성전자는 10일 갤럭시 사용자 커뮤니티 ‘삼성 멤버스’에 올린 공지문을 통해 배우 주진모(사진) 등 일부 연예인들이 스마트폰 해킹·협박 피해를 입은 사건에 대해 “삼성 갤럭시 스마트폰 또는 삼성 클라우드 서비스가 해킹을 당한 것은 아니다”라고 밝혔다.', ' ', '  삼성전자는 이번 사건을 일부 사용자 계정이 외부에서 유출된 후 도용돼 발생한 사건으로 추정했다. 즉, 가해자들이 외부에 유출된 유명인의 개인 정보를 이용해 삼성 클라우드에 로그인해 발생한 것으로 보인다는 것.', ' ', '  이어 “삼성 클라우드에 저장된 개인정보는 아이디, 비밀번호가 노출되지 않는다면 개인정보보호 방침에 따라 안전하게 관리된다”고 이용자들을 안심시켰다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  삼성전자 멤버스 공지문 갈무리.  ', ' ', '  삼성전자는 “선의의 피해자가 발생하지 않도록 이미 조치(클라우드 임시 차단, 비밀번호 초기화 등)를 취했으나, 고객이 삼성 클라우드를 더욱 안전하고 편리하게 사용할 수 있도록 아래와 같이 이중 보안 설정 등 보안 강화 조치를 취재 주시길 당부드린다”고 했다. ', ' ', '  그러면서 보안 강화책으로 ▲타계정의 아이디·비밀번호를 삼성 계정과 같지 동일하게 사용하지 않도록 하고 타인에게 노출되지 않도록 관리하기 ▲삼성 계정의 비밀번호를 주기적으로 변경하고 삼성 계정 보안 2단계 인증을 설정하기 등을 권고했다.', ' ', '  ‘삼성 계정 보안 2단계’란 아이디·비밀번호 입력 후 SMS(문자 메시지)로 전송된 인증 코드를 입력해야 로그인할 수 있는 기능을 말한다. 휴대전화 설정에서 삼성계정을 선택한 후 비밀번호 및 보안 메뉴에서 ‘2단계 인증’을 활성화하면 된다.', ' ', '  한편 경찰은 최근 주진모를 비롯한 연예인 10여명이 정체를 알 수 없는 해커 집단으로부터 개인정보 유출을 빌미로 협박을 받고 있다는 언론 보도가 나오자 수사에 착수했다. 이들은 모두 갤럭시 스마트폰을 이용 중인 것으로 알려졌다.', ' ', '  지난 7일 주진모 소속사 화이브라더스코리아는 이 같은 피해 사실을 알리며 법적 대응 계획을 알렸다.', ' ', '  화이브라더스 측은 “연예인이란 이유로 사생활이 담긴 자료를 언론사에 공개하겠다는 악의적인 협박과 함께 금품을 요구받았다”면서 “배우의 사생활 보호와 피해를 방지하기 위해서 취합한 자료를 바탕으로 법적 대응을 취할 것”이라고 밝혔다. ', ' ', '  주진모와 유사한 해킹 피해를 당한 이들에는 배우, 아이돌스타, 감독, 유명셰프 등이 포함된 것으로 알려졌다. 해커들은 휴대폰에 저장된 문자, 영상, 사진 등을 해킹해 이들에게 5000만원부터 10억원까지 고액의 대가를 요구했다. 이들 중 아이돌스타는 실제 해커들에게 돈을 건넨 것으로 전해졌다.', ' ', '  현화영 기자 hhy@segye.com ', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']