['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '2018년 SK그룹 인수된 ADT캡스 대표이사 출신..SKB 사장으로 승진', '"금융전문가 최진환 사장, 인수합병·재상장 적임자" 평가', 'SK그룹은 5일 정기 임원인사에서 최진환 ADT캡스 대표(51)를 SK브로드밴드 사장으로 승진 보임했다고 밝혔다. (SK텔레콤 제공) 2019.12.5/뉴스1', ' ', "(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 최진환 ADT캡스 대표이사가 지난 5일 SK그룹 정기 임원인사에서 사장으로 승진해 SK브로드밴드 대표이사 자리에 올랐다. 지난해 SK그룹에 인수된 ADT캡스 출신인 최 사장이 내부 신임을 받고  SK그룹의 신사업인 '미디어' 부문 수장이라는 요직을 맡게 된 것. 보통 피인수 기업 대표이사는 경영 승계 차원에서 '한시적'으로 자리를 지키는 경우가 많지만 인수기업의 경영전면에 나서는 '반전 드라마'는 이례적이다.  ", '1968년생인 최 사장은 서울대 경제학과를 졸업한 뒤 1995년 장기신용은행, AT커니 컨설팅, 베인&컴퍼니 등을 거쳐 현대캐피탈 전략기획본부장, 현대라이프 대표이사를 역임했다. 지난 2014년에는 물리보안업계 2위 업체인 ADT캡스로 옮겨 대표 자리를 맡았다. ', 'ADT캡스는 2018년 SK텔레콤이 인수하면서 SK그룹사가 됐다. 미국계 사모펀드가 주인인 ADT캡스로 이직한 것이 SK그룹과의 인연으로 이어진 셈이다. ', "최 사장은 ADT캡스 대표 시절부터 '수완'을 발휘했다. 2014년 글로벌 사모펀드 칼라일 인수 당시 1조9800억원 수준이었던 ADT캡스의 기업가치를 2018년 SK텔레콤이 인수할 시점에는 약 3조원 수준으로 끌어올렸다. 인건비 지출도 동기간 2998억원에서 2780억원까지 절감하기도 했다.", '지난 2018년 12월 SK텔레콤의 기존 물리보안업체 NSOK와 ADT캡스의 인수합병(M&A)이 마무리된 뒤에도 통합법인의 대표 자리는 이같은 실적을 인정받은 최 사장 몫이었다. ', "최 사장이 ADT캡스 대표 겸 SK텔레콤 보안사업부장으로서 직책을 수행하는 동안 ADT캡스는 전략기획본부를 신설하고 ΔSK브로드밴드와의 결합 상품인 'B&캡스' Δ티맵과 ADT캡스의 물리보안을 결합한 '티맵 주차' 등을 선보이며 합병 이후 경영 안정화 과정도 성공적으로 수행해왔다. 실제로 ADT캡스의 2019년 상반기 매출액은 인수합병 전인 전년동기 대비 19%가량 성장한 4570억원을 기록했다.", '최진환 ADT캡스 대표가 12일 오전 서울 중구 더플라자호텔에서 ADT캡스 비전선포 기자간담회를 갖고 비전 및 전략을 발표하고 있다. ADT캡스는 철통방어, 첨단 보안기술, 최상의 서비스, 최대의 고객 커버리지를 통해 2018년까지 매출 1조 및 상각 전 영업이익 3500억과 60만 고객을 달성해 No.1보안전문 기업이 되겠다는 목표와 비전을 밝혔다. 2015.5.12/뉴스1 © News1 박세연 기자', '이번 인사를 통해 최 사장은 그동안 박정호 SK텔레콤 사장이 겸임하던 SK브로드밴드의 대표 겸 미디어 사업부장을 맡게 됐다.', 'SK그룹은 최 사장에 대해 "글로벌 컨설팅사 출신의 기획 및 사업개발 전문가로, 글로벌 격전이 예정된 미디어 사업의 수장으로서 그룹의 미디어 사업을 진두지휘할 것"이라고 밝혔다.', '업계에서는 이번 인사에 대해 "SK그룹이 최 사장이 앞서 선보인 인수 후 통합(PMI) 능력을 높이 평가했다"고 보고있다. 오는 2020년 상반기 중 티브로드와의 M&A를 앞두고 있는 SK브로드밴드에서도 최 사장이 다시 한 번 수완을 발휘할 것이라는 분석이다.', '또 최근 융합과 제휴·재편이 활발한 방송 시장에서 최 사장이 ADT캡스에서 SK텔레콤의 다양한 서비스·유통망을 활용해 합병 이후 시너지를 극대화했던 것처럼 SK브로드밴드의 유료방송을 기반으로 다양한 사업모델을 창출할 거라는 기대도 제기된다.', '이 외에도 금융전문가 최 사장의 인사로 SK그룹이 티브로드 합병 후 SK브로드밴드 합병 법인의 증시 재상장을 노리고 있다는 분석에도 힘이 실린다. 앞서 SK브로드밴드는 지난 2015년 SK텔레콤의 자회사로 편입된 뒤 상장폐지된 바 있다.', 'Kris@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', '▶ [ 해피펫 ]', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']