['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t애플의 새 맥북프로에는 데스크톱용 매직 키보드의 가위식 메커니즘이 적용됐다. IT 제품 분해 전문 <아이픽스잇>이 분해한 '16형 맥북프로' 이미지를 보면 나비식 메니커즘이 아닌 데스크톱 맥용 매직 키보드와 동일한 가위식 구조가 확인된다.", '| 16형 레티나 디스플레이의 새 맥북프로', '애플은 16형 맥북프로 출시 자료에서 1mm의 키 트래블과 안정적인 키감을 제공하는 가위식 메커니즘과 더불어 키 눌림 시 에너지를 보존해 좀 더 나은 키 반응성으로 바꿀 수 있는 자체 설계한 고무 돔을 적용한 새로운 매직 키보드를 선보인다고 밝혔다.', '우여곡절 끝에 다시 가위식 키보드', "2016년 가을 맥북프로 라인업에 처음 적용된 나비식 키보드는 여러 우여곡절 끝에 3년 만에 가위식 키보드로 되돌아왔다. 나비식 키보드는 출발부터 '삐꺽' 댔다. 특정 키가 간헐적, 지속적으로 입력되지 않거나 중복 입력되는 현상 또는 끈적거리거나 걸린 듯한 증상이 발생했다. 가위식 키보드보다 더 정확하고 4배 더 안정적이라든 나비식 키보드에 사용자들은 불편함을 호소했고, 2017년 5월 법정 다툼으로 확대됐다. 이 소송에는 1만7천명 이상이 참여했으며 손해배상, 소송비용 배상, 키보드 설계 결함 공개와 결함 제품 수리, 교체 등 구체적인 방안을 요구했다. 애플은 당시 “일부 맥북 및 맥북프로 키보드의 아주 작은 문제”라고 설명했다.", '이후 3세대 나비식 키보드에는 얇은 실리콘 막을 덮어 외부 이물질 유입을 막도록 했는데 그럼에도 일부 사용자는 동일한 문제를 겪었다. 월스트리트저널 칼럼니스트 요한나 스턴은 맥북프로의 단점을 고쳐서 나왔다는 최신 맥북에어 키보드를 맹비난했다. 스턴은 당시 “4개월 동안 맥북에어 키보드를 쓰면서 느낀 고통은 말 그대로 미쳐버릴 뻔했던 경험”이라고 토로했다. 애플은 5월21일 2015년 이후 맥북과 맥북프로에 새롭게 적용해온 나비식 키보드에 대해 무상 교체 프로그램을 연장·확대한다고 발표했다.', '| 16형 맥북프로에 적용된 가위식 키보드', '| 데스크톱용 매직 키보드', '16형 맥북프로의 가위식 키보드는 키를 쉽게 제거할 수 있다. 키 안쪽에는 정교한 도트 패턴에 반응하는 백라이트와 빛샘을 방지하는 커버가 덧대어 있다. 데스크톱용 매직 키보드와 동일한 내부 구조다. 매직 키보드의 키를 16형 맥북프로에 꽂으면 높이는 약간 달라도 사용에는 크게 지장이 없다고 아이픽스잇은 전했다.', '아이픽스잇은 16형 맥북프로에 탑재된 6개 스피커에서 나오는 소리에 대해 "훌륭하다"라고 평가하면서도 주요 부품을 접착제로 고정된 구조이기 때문에, 분해와 수리는 매우 어렵다고 짚었다.', '이상우 기자(aspen@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '유튜브, 인스타그램, 네이버, JTBC … 하반기 마케팅 트렌드 한 곳에서', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']