['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '삼성전자 무선사업부장 사장으로 발탁', '연세대 전자공학, 포스텍 석·박사 마친 정통 엔지니어 ', '스마트폰 혁신 가속 예고… ‘이재용의 남자’로 불리기도', '삼성전자 내 최고 엔지니어로 불려온 노태문(', '사진', '·52) IM(IT·모바일) 부문 무선사업부 개발실장이 삼성의 스마트폰 사업을 진두지휘한다.', '삼성전자(005930)', '는 20일 사장단 인사를 단행하고 IM부문 무선사업부 개발실장을 맡아온 노 사장을 IM부문 무선사업부장 사장으로 선임했다. 2018년 12월 당시 만 50세에 사장으로 승진한 지 1년 여만이다. ', '갤럭시 S6를 들고 있는 노태문 사장. /조선DB', '◇', '52세 젊은 사장...갤럭시 전성기 주역', '중국의 부상으로 글로벌 스마트폰 시장의 경쟁이 점점 격화하는 가운데, 노 사장은 삼성전자 매출 절반을 책임지는 IM 부문에서 스마트폰 전략을 이끄는 막중한 역할을 맡았다. 당장 오는 2월 11일(현지 시각) 미국 샌프란시스코에서 개최하는 스마트폰 신제품 공개 행사(갤럭시 언팩 2020)부터 노 사장이 전면에 나설 전망이다. 삼성전자는 이번 행사에서 차기 플래그십(최상급) 스마트폰 모델인 갤럭시 S20 시리즈와 신규 폴더블폰 ‘갤럭시 Z 플립’ 등을 공개한다. ', '삼성전자는 노 사장을 ‘갤럭시 시리즈 개발을 주도하며 갤럭시 신화를 일군 스마트폰 개발 전문가’로 평가했다. 무선사업부 개발실장을 역임하면서 기술 리더십을 바탕으로 모바일 사업의 글로벌 경쟁력 강화에 기여한 주역이라는 설명이다. ', '삼성전자 관계자는 "노 사장은 52세의 젊은 리더로서 스마트폰 시장 경쟁이 심화하는 가운데 참신한 전략을 제시하고, 조직에 새로운 활력을 불어넣을 것으로 기대한다"고 말했다. ', '삼성전자 IM 부문은 스마트폰·PC사업을 담당하는 무선사업부와 통신장비 사업을 하는 네트워크사업부로 구성돼 있다. 지금까진 고동진 사장이 IM부문 대표와 무선사업부장을 겸직해왔지만 이제는 무선사업부를 떼어 노 사장이 이끌도록 했다. ', '◇', '최고', ' ', '엔지니어… 고속 승진에 ‘이재용의 남자’로 불리기도 ', '노 사장은 연세대 전자공학 학사를 졸업하고 포스텍에서 전자전기공학 석·박사를 마친 정통 엔지니어 출신이다. 삼성전자 내부에서도 최고 엔지니어로 꼽히며 무선사업부에서 갤럭시 S시리즈, 노트 시리즈 등 주요 스마트폰 개발을 주도했다. ', '2007년 38세에 상무가 됐고 2010년엔 그래픽 성능을 개선한 소프트웨어와 저전력 기술로 갤럭시 S 개발에 기여한 공로를 인정받아 ‘자랑스런 삼성인상’을 수상했다. 2011년 전무로 승진한 이후에도 갤럭시 노트 등 전략 스마트폰 개발에 참여하면서 2013년에 부사장으로 고속 승진했다.', '노 사장은 이번에 무선사업부장까지 오르며 고동진 IM부문장을 이을 차기 최고경영자(CEO)로 입지를 굳혔다는 평가다. 삼성전자 내에선 초고속 승진을 거듭했다는 이유로 ‘이재용의 남자’로 불리기도 한다.', '한 업계 관계자는 "삼성전자는 최근 폴더블폰을 필두로 폼팩터(제품 외관) 혁신을 주도하는 등 스마트폰 기술 리더십 전략에 드라이브를 걸고 있다"며 "정통 엔지니어인 노 사장을 통해 글로벌 스마트폰 시장에서 삼성의 지위를 공고히 하겠다는 의도로 풀이된다"고 했다.  ', '[박원익 기자 wipark@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']