['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '오는 19일 일본 도쿄서 ‘삼성 SSD 포럼’ 개최', '‘삼성 파운드리 포럼’ 이어 반도체 기술력 과시', '수출규제 따른 생산차질 우려 등 불식 전략 풀이', '삼성전자가 지난 8월 세계 최초로 반도체 공정 미세화 한계 극복을 통해 양산에 성공한 ‘6세대(1xx단) 256Gb(기가비트) 3비트 V낸드’ 기반 SSD. (사진=삼성전자)', '[이데일리 김종호 기자] 삼성전자가 장기화하는 일본 수출규제 상황 속에서도 일본 현지에서 반도체 관련 홍보 활동을 활발히 전개하고 있다. 지난 9월 ‘삼성 파운드리 포럼’ 개최에 이어 이달 ‘삼성 솔리드스테이트드라이브(SSD) 포럼’까지 예정대로 진행하기로 하는 등 반도체 관련 ‘초(超)격차’ 기술력을 과시 중이다. 업계에서는 이를 두고 일각에서 제기하는 수출규제에 따른 반도체 생산 차질 우려를 불식시키기 위한 삼성전자의 움직임으로 보고 있다.', '12일 관련 업계에 따르면 삼성전자는 오는 19일 일본 도쿄 미드타운(midtown)에서 삼성 SSD 포럼을 개최한다.', '이 포럼은 삼성전자의 초격차 기술을 탑재한 낸드플래시 기반 스토리지인 SSD의 우수성을 알리기 위해 마련한 행사다. 삼성전자는 2016년부터 일본에서 삼성 SSD 포럼을 개최하고 거래처 등을 초청해 차세대 SSD 기술력을 자랑해왔다.', '삼성전자는 올해 포럼에서 최근 인공지능(AI)과 사물인터넷(IoT), 5G(5세대 이동통신), 자율주행차 등 4차 산업혁명 관련 기술의 급속한 발전에 대응하기 위해 개발한 고용량·고성능의 차세대 SSD 제품과 솔루션 등을 과시할 계획으로 알려졌다. 특히 삼성전자는 지난 8월 세계 최초로 반도체 공정 미세화 한계 극복을 통해 양산에 성공한 ‘6세대(1xx단) 256Gb(기가비트) 3비트 V낸드’ 기반 SSD를 소개해 시장 확대에 주력한다는 계획이다.', '또 △낸드 칩이 오류가 났을 때도 문제없이 사용할 수 있게 하는 ‘네버 다이(Never Die) SSD FIP’ △사용자별 가상의 독립된 공간을 제공하는 ‘SSD 가상화’ △초고속 동작에서도 빅데이터를 이용해 데이터를 정확히 판독하는 ‘V낸드 머신러닝’ 등 자사 소프트웨어(SW) 혁신 기술을 적용한 SSD 제품 및 신기술도 공개할 예정이다.', '아울러 삼성전자는 이번 포럼에서 글로벌 IT(정보기술) 기업인 미국 구글부터 일본 대표 통신업체 KDDI, 자동차 회사인 도요타 등 SSD와 관련한 업계 협력 방안과 향후 시장 전망 등에 대해서도 머리를 맞댄다는 구상이다.', '한편 업계에서는 삼성전자가 지난 9월 삼성 파운드리 포럼에 이어 이번 삼성 SSD 포럼을 일본에서 예정대로 진행한 것을 두고 최근 일본 수출규제에 따른 반도체 생산 차질 우려 등을 불식시키기 위한 것으로 해석하고 있다. 삼성전자의 반도체 초격차 기술력을 과시하는 한편 일본 수출규제 속에서도 일본 기업과는 긴밀한 관계를 유지해 나가겠다는 의지를 강조한 것이라는 분석이다.', '실제 앞서 지난 9월 4일 일본 도쿄에서 열린 삼성 파운드리 포럼에는 일본 내 팹리스(fabless·반도체 설계회사)와 협력사 관계자 등이 대거 참석했다. 일본 정부의 수출 규제로 삼성전자가 타격을 입을 것이라는 일본 현지 우려 속에서도 이날 행사에는 예년보다 오히려 많은 300여명의 참석자가 찾았다.', '이 행사에서 삼성전자는 일본 수출규제의 주요 타깃으로 꼽힌 첨단 극자외선(EUV) 공정의 생산 안전성 등을 소개하면서 관련 우려를 불식시키는데 주력한 것으로 알려졌다.', '지난 9월 일본 도쿄에서 열린 ‘삼성 파운드리 포럼’에서 정은승 삼성전자 파운드리사업부 사장이 기조연설하고 있다. (사진=삼성전자)', '김종호 (kona@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']