['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '폴더블 스마트폰 서막…완판 행진 \'갤폴드\' "조롱을 찬사로"', '삼성·LG 중저가폰 ODM 확대 \'화두\'…"부품사 상생도 신경"', '서울 서초구 삼성전자 서초사옥 딜라이트 홍보관을 찾은 관람객들이 갤럭시폴드를 살펴보고 있다. 2019.11.25/뉴스1 © News1 이동해 기자', "(서울=뉴스1) 김일창 기자 = '갤럭시 폴드'", "올 한해 스마트폰 시장을 상징하는 단 하나의 제품. 부연 설명도 필요 없다. 지난 5년여간 매년 '출시한다, 안 한다'의 숱한 소문 속 주인공인 삼성전자의 '갤럭시 폴드'가 마침내 올해 9월 알을 깨고 세상 밖으로 나오며 폴더블 스마트폰 시대의 서막을 올렸다.", "'폴더블 스마트폰'이 단말 분야의 혁신을 상징한다면, 국내 제조사들의 전략적 측면에서는 '제조업자개발생산방식'(ODM)이 화두로 떠올랐다. 점점 치열해지는 스마트폰 시장에서 살아남기 위해 원가절감을 통한 가격 경쟁력 확보는 이제 선택이 아닌 필수로 자리 잡았다.", '◇조롱을 찬사로…새로운 스마트폰 세상의 서막', '삼성전자는 지난 9월6일 세계에서 처음으로 대한민국에 5세대(5G) 이동통신을 지원하는 갤럭시 폴드를 출시했다. 디스플레이가 반으로 접히는, 세상에 없던 스마트폰이 세상에 공개되자 관심은 폭발했다. ', '갤럭시 폴드는 기존 바(Bar) 형태의 스마트폰의 한계를 뛰어넘었다는 데 의의가 있다. 접힌 갤럭시 폴드를 펼치면 나타나는 18.51cm(7.3인치) 광활한 디스플레이는 영상뿐만 아니라 무언가를 보고 읽을 때조차 새로운 경험을 선사했다. ', '차별화는 239만8000원이라는 비싼 가격에도 없어서 못팔 정도로 인기를 끌었다. 운좋게 출시하자마자 갤럭시 폴드를 손에 쥔 사람은 웃돈을 붙여 온라인에서 팔았는데 이마저도 모두 팔려나가는 기염을 토했다. ', "출시 초기 부족했던 공급량 탓도 있지만 초고가를 고려했을 때 몇 차례의 예약판매가 모두 '완판'을 기록했다는 것은 '혁신'에 대한 소비자의 욕구가 그만큼 컸다는 것이고, 삼성전자가 이를 만족시켰다는 방증이다.", "점유율 하락으로 고전하던 중국 시장에서도 완판 행진을 이어갔다. 국내에 출시한 동일 모델뿐만 아니다. 중국 0.1%를 위해 선보이던 '심계천하' 시리즈에 갤럭시 폴드를 적용한 삼성전자는 1만9999위안(약 338만원)이라는 가격에도 준비한 수량을 모두 팔아치웠다.", '업계 관계자는 "갤럭시 폴드는 지난 9월 출시된 후 연말까지 50만대 이상은 거뜬히 팔릴 것"이라며 "30만~40만대의 국내 판매량 수준이 중국 시장에서도 엇비슷하게 이뤄지고 있다"고 말했다.', "이런 인기 비결은 한 차례 결함 논란을 극복하며 더 단단해졌다는 평가다. 당초 4월말 미국 출시 예정이던 갤럭시 폴드는 힌지 결함이 발생하며 출시가 무기한 연기된 바 있다. 5개월여간의 결함 극복 노력은 '차라리 핫도그나 접으라'던 미국 기자의 조롱을 찬사로 돌려세우기까지 했다.", "삼성전자는 내년 상·하반기 각 1종씩 총 2종의 폴더블 스마트폰을 추가로 내놓을 것으로 예상된다. 상반기에 내놓는 모델은 좌우로 접는 것이 아닌 위아래로 접는 '클램셸' 타입으로 예상된다. 하반기에는 좌우로 접는 '갤럭시 폴드2'(가칭)를 선보일 것이란 예상이다.", "경쟁사들의 추격도 본격화될 것이란 분석이다. '메이트X'를 선보인 화웨이를 필두로 위아래로 접는 '레이저'의 모토로라, 착탈식 폴더블 스마트폰 V50씽큐 후속 모델을 준비하는 LG전자 등이 갤럭시 폴드와 본격적인 경쟁을 예고하고 있다.", 'LG전자 베트남 하이퐁 공장 전경. (LG전자 제공) 2019.2.18/뉴스1', "◇LG폰 생산공장 해외 이전…가격 경쟁력 위한 'ODM' 확대", '국내 스마트폰 제조사들은 비용절감에 사활을 건 한해였다. 삼성전자는 중국 ODM을 확대하고 LG전자는 인건비가 저렴한 해외공장 이전에 나섰다. 가성비(가격대비 성능)를 앞세운 중국 업체와의 경쟁에서 더는 밀릴 수 없다는 고육책이다.', "삼성전자는 지난해 '윙테크'(Wintech)에 이어 올해 '화친(Huaqin) 텔레콤 테크놀로지'와도 ODM 계약을 체결했다. 업계에서는 또다른 ODM 업체와의 계약도 임박한 것으로 보고 있다.", 'ODM은 제품의 설계부터 생산까지 하청업체가 전부 생산하는 시스템이다. 원청업체는 여기에 자사의 상표만 부착한다. 설계는 원청업체가 맡고 하청업체가 생산만 맡는 OEM과 달리 생산 전 과정을 위탁하는 방식이다.', 'LG전자도 ODM 확대를 공식화했다. 올해 3분기 실적발표 콘퍼런스콜에서 LG전자는 "중저가 스마트폰의 ODM을 확대할 것"이라며 ODM을 활용해 발생한 내부 연구개발 리소스를 프리미엄 개발에 투자해 이익을 내고 이를 다시 투자하는 등 선순환 구조를 만들겠다고 밝혔다.', 'LG전자는 여기에 더해 올해 경기도 평택의 스마트폰 생산라인을 베트남 하이퐁으로 이전했다. ', '이런 일련의 움직임은 침체한 스마트폰 사업의 수익성을 개선하고 글로벌 시장에서의 가격 경쟁력을 높이기 위한 것으로 풀이된다. ODM 전략은 수익성이 낮은 중저가 스마트폰의 가격 경쟁력을 확보할 수 있다. 인건비 부담을 덜고, 개발까지도 현지 제조업체가 맡아 개발 비용도 줄일 수 있기 때문이다.', "그러나 이들과 동반 성장해온 국내 부품사들이 타격을 볼 수 있단 점에서 '상생'을 위한 전략이 수반돼야 한다는 지적이다.", "전문가들은 이들이 국내 부품 산업에 대한 투자에 나서야 한다고 조언한다. 스마트폰 시장이 위기일수록 장기적인 관점에서 동반 성장을 위한 '플랜'을 짜야 한다는 것이다. 물론 정부도 부품 생태계 전반을 살피고 정책을 수립할 필요가 있다. ", '삼성전자는 "급변하는 시장 환경에 대응하고 내부 자원과 라인업을 효율적으로 운영하기 위해 일부 제한된 모델만 합작개발생산(JDM)을 시행하고 있다"며 "물량 확대는 결정되지 않았는데 내년 상황과 고객 피드백을 보고 결정하겠다. 그러나 협력사에 미치는 영향은 최소화하겠다"고 강조했다.', 'ickim@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', ' ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']