['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "지난 1월 'CES 2020'서 탈모 관리 제품·솔루션 선보여", '삼성이 지원하는 비컨, 탈모 예방 홈케어 솔루션 공개', '美캐필러스, 탈모 방지 모자 소개..LG도 출시 저울질', '[이데일리 김종호 기자] 지난달 초 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 가전·정보기술(IT) 전시회 ‘CES 2020’에서는 때아닌 탈모 관리 제품과 서비스를 선보인 업체들의 활약상이 두드러졌다. 최근 헬스 케어에 대한 소비자 관심이 치솟는 가운데 국내 대기업부터 해외 스타트업 등이 줄줄이 탈모 관리 최신 기술을 공개하며 관람객의 이목을 사로잡은 것이다. ', '먼저 비컨(Beacon)이라는 국내 한 스타트업은 자체 개발한 두피 케어 및 탈모 예방 홈케어 솔루션을 선보였다. 디바이스와 애플리케이션으로 구성된 비컨의 탈모 관리 솔루션은 두피 각질, 민감도 등 데이터를 전용 앱을 통해 실시간으로 분석, 두피 상태 분석 결과와 맞춤형 관리방법을 추천한다.', '80배율 렌즈를 지닌 카메라와 CMOS 센서가 달린 디바이스로 두피를 촬영하면 머리숱부터 온도, 각질, 수분 등 10가지 데이터를 분석하고 탈모 진행률을 알려준다. 이를 바탕으로 사용자마다 적합한 탈모 샴푸와 에센스 등 탈모 관리 제품을 추천해주는 식이다.', '사실 비컨은 단순한 스타트업은 아니다. 삼성전자(005930)의 사내 벤처육성프로그램인 ‘C랩 인사이드’로 선정돼 지원을 받는 업체다. C랩은 삼성전자가 창의적 조직문화 확산을 위해 2012년 도입한 프로그램으로 2015년부터는 C랩 스핀오프 제도를 도입해 우수한 C랩 과제를 스타트업으로 독립할 수 있도록 돕고 있다. 비컨 솔루션을 개발한 박민석 비컨 팀장 등은 모두 삼성 출신으로 삼성전자의 지원을 받아 창의적인 아이디어를 펼치고 있다. ', '미국의 탈모케어 솔루션 업체 캐필러스(Capillus)도 CES 2020에서 탈모 방지 모자를 선보여 주목을 받았다. 이 제품은 모자 안쪽에 발광소자를 부착해 두피에 레이저를 쏘며 탈모를 관리해준다. 레이저로 두피를 자극해 혈류량과 산소 공급량을 늘려 탈모를 개선, 매일 6분만 모자를 쓰는 것만으로도 탈모 방지 효과가 있다는 것이 캐필러스의 설명이다.', '한편 이번 CES 2020에서 시제품을 공개하지는 않았지만 LG전자(066570)도 헬멧 형태의 탈모치료기를 개발하고 출시를 저울질하고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 미용기기 프라엘을 시장에 출시하고 헬스케어 시장을 공략 중인 LG전자는 원적외선과 레이저 등을 복합적으로 활용, 탈모 치료 효과를 내는 탈모치료 헬멧으로 관련 시장 수요에 적극 대응한다는 구상이다.', '김종호 (kona@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']