['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '美서 실사용 주장 후기…"4개월 동안 흠집 없었다"', '"삼성 영리한 결정…초박형 유리·플라스틱 함께 사용"', "다음달 '언팩'서 갤럭시S20과 함께 공개", '[이데일리 장영은 기자] 삼성전자(005930)가 다음달 공개할 차기 폴더블폰 ‘갤럭시Z 플립’(가칭)을 4개월간 실제로 사용해본 경험을 토대로 디스플레이 견고성에 높은 점수를 주는 평가가 나왔다. ', '삼성의 새로운 클램셸 타입 폴더블폰의 가상 이미지. (사진= 렛츠고디지털)', '미국 안드로이드 개발자 커뮤니티인 ‘XDA디벨로퍼’ 회원인 맥스 웨인바흐는 14일(현지시간) 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “삼성이 갤럭시Z 플립을 만들면서 매우 영리한 결정을 했다”며 “삼성은 초박형 유리(UTG)를 사용하면서 제품의 추가 보호를 위해 플라스틱으로 덮을 것”이라고 말했다. ', '이어 “제품에 흠집이 나도 실제 디스플레이(유리)가 아닌 플라스틱이 긁히게 되는 것”이라며 “갤럭시Z 플립을 4개월 이상 써본 결과 메인 디스플레이에 스크래치나 찍힘 등이 발생하지 않았다. 당신이 제품을 남용하지 않는 한 큰 문제가 없을 것”이라고 덧붙였다. ', '삼성전자가 새로운 폴더블폰 내부 디스플레이로 초박형 유리를 채택한다는 것은 이미 알려진 사실이었으나, 추가로 플라스틱 재질의 층을 얹을 것이라는 점은 새로운 소식이다. 유리는 플라스틱에 비해 긁힘에는 강하지만 상대적으로 찍히거나 깨지기 쉬운 만큼 이 부분을 보완하려는 의도인 것으로 보인다. ', '맥스 웨인바흐는 또 갤럭시Z 플립이 3300밀리암페어시(mAh) 배터리를 탑재했으며, 퀄컴 스냅드래곤 855을 채택했다고 전했다. 배터리 용량은 ‘갤럭시S10’(3400mAh)과 비슷한 수준이다. 배터리 용량은 기기 두께와도 밀접한 관련이 있어 배터리 용량을 늘리는 대신 배터리 소모를 줄이는 소프트웨어(SW)를 추가로 적용할 가능성도 있다. ', '맥스 웨인바흐는 최근 XDA디벨로퍼에 ‘갤럭시S20 플러스’ 실물 사진으로 추정되는 이미지를 올리기도 했다. 다만 이번에는 갤럭시Z 플립의 실물 사진을 함께 공개하지 않아 신빙성이 떨어진다는 지적도 나온다. ', '삼성의 두번째 폴더블폰의 코드명(프로젝트이름)은 ‘블룸’으로 기기의 펼쳐지는 모양을 형상화하는 동시에 폴더블폰 시장의 규모를 확대해 나가겠다는 의지가 담겨있는 것으로 해석된다. (사진=렛츠고디지털)', '갤럭시Z 플립은 삼성의 첫 폴더블폰인 갤럭시 폴드의 후속작으로 다음 달 11일 미국 샌프란시스코에서 열리는 ‘갤럭시 언팩’ 행사에서 갤럭시S20 시리즈와 함께 공개될 예정이다. 수평축을 중심으로 상하로 접었다 펼 수 있는 클램셸(clamshell·조개껍데기) 형태의 폴더블폰이다. ', '현재까지 알려진 바로는 갤럭시Z 플립은 펼쳤을 때 6.7인치로 갤럭시 노트9과 비슷한 크기지만, 접었을 때는 4인치 정도로 주머니에도 충분히 들어가는 작은 크기로 줄어든다. 가격은 100만원 중후반대로 떨어져 전작에 비해 휴대성과 대중성이 강화됐다는 평가다. ', '이밖에도 ‘하이드 어웨이 힌지(Hideaway Hinge)’라는 기술이 새롭게 도입될 것으로 알려졌는데, 폴더블폰의 필수 구조인 힌지(경첩)가 보이지 않도록 감싸면서 먼지 등 이물질 유입을 차단할 수 있을 것으로 보인다. ', '삼성전자가 최근 미국 라스베이거스에서 열린 ‘CES 2020’에서 갤럭시Z 플립을 통신사 등 주요 거래선에 공개했으나, 아직 공식적으로 모델명이나 믿을만한 실물 이미지가 공개된 적은 없다.', '장영은 (bluerain@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']