['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"PC 성능을 측정하는 벤치마크 실험은 일상에서 사용하는 앱과 사용 패턴을 고려한 시나리오에서 진행돼야 한다. 생산성, 창의력, 웹 브라우징 같은 실제 워크로드 측정에는 시스마크, 배터리 수명은 모바일마크가 적합하다. 또 성능 측정은 WebXPRT을 권장한다."', "12월18일 서울 영등포구 콘래드서울 호텔에서 열린 '인텔 테크놀로지 오픈 하우스' 행사에서 앨런 첸 인텔 세일즈 마케팅 그룹 세일즈 스페셜리스트는 이같이 말하며 AMD '라이젠'이 높은 성능을 내는 시네벤치는 서버 같은 실제 업무와 무관한 성능 측정이라고 짚으며 평가절하했다. 이날 20분가량 진행된 첸 스페셜리스트의 발표는 올바른 벤치마크 도구 사용과 그에 따른 인텔 9세대 및 10세대 코어 칩의 우수성을 강조하는데 할애됐다. 다분히 AMD 라이젠을 의식한 주제다.", '| 앨런 첸 인텔 세일즈 마케팅 그룹 세일즈 스페셜리스트', '첸 스페셜리스트는 AMD 라이젠9 3900X를 대상으로 코어 i7-9700K의 게이밍 성능 우위를 설명하며 "고사양이 필수인 게임 21개를 동등한 조건에서 실행했을 때 2개를 제외한 나머지는 코어 i7이 훨씬 매끄러운 움직임을 보여줬다"라며 "특히, 테스트 게임 대부분이 8코어 이상에서는 성능 개선이 거의 이루어지지 않았다. 오히려 동작 클록이 게이밍 성능과 보다 밀접한 연관성을 보였다"라고 강조했다. AMD 라이젠의 코어 수가 인텔에 앞서는 것은 맞지만 8코어 이상은 성능 개선에 도움이 되지 않는다는 점을 꼬집었다.', '시스마크 2018 벤치마크 실험에서 나온 결과를 봐도 코어 i9-9900K는 1.07배, 코어 i7-9700K는 1.03배 우수하고 AAA 게임 타이틀은 1.02-1.06배, 웹 브라우징은 1.03배 라이젠9 3900X를 앞선다. 인텔이 개인 사용자에게 부적합하다고 말한 시네벤치서는 라이젠에 밑돌았다.', "AMD '라이젠' 이례적 언급…코어 수보다 동작 클록이 중요", '| 마이크로소프트 서피스 랩톱3는 인텔 코어 칩과 AMD 라이젠 칩을 탑재한다.', '노트북 성능 비교서도 인텔 코어 i5 제품이 라이젠7 대비 우수한 성능을 보였다고 했다. 첸 스패셜리스트는 마이크로소프트가 최근 출시한 \'서피스 랩톱3\'를 예로 들며 "배터리 수명, 데이터 처리 지연시간, 와이파이 연결, 게이밍 등 일상에서 중요한 항목 비교에서 AMD 라이젠을 앞선다"라고 말했다. 이어 "라이젠7과 코어 i7 모델을 비교하면 인텔 모델이 300달러 싸고, 코어 i5와 라이젠5 비교에서는 인텔 모델이 100달러 가량 저렴해 가성비도 밀리지 않는다"라고 덧붙였다. 서피스 랩탑3는 인텔 10세대 코어 i5, i7와 AMD 3세대 라이젠5, 7 시리즈를 탑재한다.', '| CPU 아키텍처 비교', '일상적인 사용 패턴을 상정한 워크로드와 게이밍 성능이 경쟁 제품을 앞서는 이유를 첸 스페셜리스트는 코어 설계에서 찾았다. 인텔은 하나의 다이 안에 복수의 코어를 촘촘하게 연결하는 링 아키텍처를 채택해 데이터 전송 거리를 줄이고 지연시간을 낮춘다. 코어 수를 늘리는데도 용이하다. 반면 AMD 젠2 아키텍처는 2개의 듀얼 코어 CCX 유닛을 사용하는 구조로 코어가 CCX와 혹은 메모리와 통신해야 할 때 복잡한 경로를 거치는 만큼 지연 시간이 발생하고 성능 저하로 이어진다고 짚었다. 지하철 노선에 비유하면, 인텔은 순환선인 2호선이고 AMD는 3호선과 4호선을 갈아타야 하는 복잡하게 얽힌 노선이다. 첸 스페셜리스트는 “AMD 젠2 아키텍처의 경우, CPU에서 메모리까지 데이터를 전달 시간이 75나노 세컨드인 반면 인텔 링 아키텍처는 62나노 세컨드로 지연성 측면에서 앞선다”라고 코어의 수가 성능과 직결되지 않는다는 점을 되짚었다.', '다만, 인텔의 이 같은 설명은 지난 2016년 "시스마크는 사기"라며 AMD가 인텔과 BAPCo를 고소한 장면과 오버랩된다. AMD는 당시 “시스마크는 현실적인 일상 워크로드를 사용하지 않는다"라며 "성능 테스트에서 사용된 소프트웨어와 워크로드는 인텔 칩에 최적화되어 있을 수 있다"라고 비판했다. 2011년 BAPCo를 탈퇴하면서 AMD는 시스마크가 컴퓨팅의 미래를 촉진하지 않으며 GPU를 테스트하지 않는다 지적하기도 했다.', '벤치마크 지표는 CPU 마케팅에서 매우 중요한 수단이다. 테스트는 시나리오를 적절하게 적용하고 그 결과를 정확하게 해석해야 한다. 시네벤치는 3D 장면을 렌더링할 때 CPU 성능을 측정하는 벤치마크다. 코어 수가 많을수록 결과가 좋다. 이 벤치마크가 항상 모든 사용 사례로 인정되는 것은 아니지만, 멀티스레딩 환경에서 CPU 성능을 판단하는 데 유용한 지표인 것은 맞다.', '라이젠, 조립PC 시장 점유율 50%', '인텔이 AMD 칩과 비교한 벤치마크 결과를 언급하며 간담회를 진행하는 것은 상당히 이례적이다. 그동안 AMD의 도전에 별다른 대응을 하지 않았던 것과 대조적이다. AMD의 미세공정과 코어 숫자 마케팅에 부담을 느낀 것으로 풀이된다. AMD는 인텔에 앞서 7나노 공정 CPU를 공급했고, 코어 숫자 경쟁에서도 한발 앞선다. PC전문몰 샵다나와가 발표한 3분기 국내 조립PC 판매량을 보면 AMD 라이젠은 51%로 집계됐다.', '인텔 코어 칩과 AMD 라이젠은 몇 년 만에 가장 치열한 대결을 벌이고 있다. 역사적으로 보면 가장 빠른 안정적인 CPU를 원하면 인텔을 구매했고 돈을 아끼고 싶으면 AMD를 선택하곤 했다. 이제 AMD는 라이젠이 저렴한 가격과 최고 성능이라는 두 마리 토끼를 다 잡았다고 주장하고 있다.\xa0선택의 폭이 넓어졌으니 환영할 일이다.', '이상우 기자(aspen@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']