['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', " 스마트폰이 후면에 3~4개의 카메라를 달고 나오는 동안 디지털카메라도 진화를 거듭했다. 필름카메라와 똑같이 생긴 고가 반사식디지털카메라(DSLR)가 인기를 끌었지만 최근엔 반사경(mirror)을 빼 작고 가볍게 만든 '미러리스(mirrorless)' 카메라가 쏟아져 나오고 있다. ", ' ', "캐논도 최근 미러리스 카메라 'EOS M6 마크II'라는 제품을 냈다. 일반 스마트폰의 2배 이상 되는 이미지센서를 탑재했다. 3250만화소다. 아웃포커싱 효과가 뛰어나고, 약 80종의 렌즈를 호환해 쓸수 있다. ", ' ', '외관은 작고 견고하다. 검은색 고무재질에 악어가죽 패턴은 필름카메라와 비슷한 느낌을 준다. 상단 우측에는 3개의 다이얼을 배치했다. 중심부에 가장 가까이 있는 다이얼은 기본 촬영 모드를 선택할 때 쓴다. 셔터 우선 모드(Tv), 조리게 우선모드(Av), 완전 수동모드(M), 영상촬영 등의 세팅을 여기서 할 수 있다. 대부분의 조작을 오른손 엄지와 검지, 화면 터치와 연동해 쓸 수 있다. 다양한 세팅을 조절할 수 있는 물리휠은 터치스크린에서 불러낸 메뉴와도 연동시켜 사용할 수 있다. 터치스크린만으로 다양한 메뉴를 선택하고 고를 수 있지만 앨범을 열람할때는 스마트폰만큼 반응 속도가 빠르지는 않다. ', ' ', '자동초점(AF) 기능이 인상적이다. 카메라를 켠채로 피사체를 향하면 반셔터를 누르지 않은 상태에서도 스스로 초점을 잡아준다. 중심부가 아닌 영역에 있는 피사체라면 액정화면에서 원하는 피사체를 손가락으로 툭 건드리면 된다. 예를 들어 사람이 컵을 들고있으면 화면속에서 컵을 터치해주면 정확하게 컵에 초점을 잡아준다. 컵을 잡은 손을 움직여도 초점은 그대로 따라 다닌다. 액정화면은 뽑아서 비스듬히 기울이거나 180도 위로 완전히 젓힐 수 있다. 액정을 이울이면 낮은곳이나 높은 곳에 있는 사물도 편하게 액정으로 보며 찍을 수 있다. ', ' ', ' ', 'ksh@fnnews.com 김성환 기자', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']