['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t과학기술정보통신부 우정사업본부(본부장 박종석)는 지난 4일 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 16번째 확진자와 접촉한 직원이 광주우편집중국에서 근무하고 있는 것으로 확인됨에 따라 광주우편집중국을 임시 폐쇄하고, 이곳에서 근무하는 모든 직원을 자가격리 조치했다고 5일 밝혔다.', '우정사업본부에 따르면 광주우편집중국에서 근무하는 직원은 16번째 확진자와 설 연휴 때 접촉했으며 현재는 무증상 상태다. 우정사업본부는 접촉사실을 확인한 즉시 광주우편집중국의 모든 업무를 중지하고, 직원 전원을 귀가 조치해 자가격리를 실시하도록 했다. ', '국내 16·18번째 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 발생해 코호트 격리된 광주 광산구 21세기 병원. /연합뉴스', '우정사업본부는 광주우편집중국 청사 및 시설·장비에 대해 방역조치를 실시했고, 직원 비상연락체계를 유지해 건강 이상여부에 대한 보고를 받는 등 대응 체계를 운영하고 있다고 설명했다. ', '우편집중국은 우체국에 접수된 우편물을 구분하는 물류센터 역할을 하는 곳이다. 일반 우체국과 달리 우편물 배달, 금융업무를 하지 않아 일반인의 출입이 많지 않지만, 우정사업본부는 신종 코로나바이러스의 국내 확산을 막기 위해 광주우편집중국을 임시 폐쇄했다. 광주우편집중국 업무는 접촉한 직원의 격리가 종료되는 시기에 재개할 예정이다. ', '광주우편집중국 업무 일시 중지 기간에도 중부권 광역우편물류센터와 영암우편집중국을 통해 우편물을 분산 처리, 우편서비스는 차질 없이 제공된다. ', '박종석 우정사업본부장은 "지난 1월 28일부터 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대응 종합상황실’을 구성하고 청사 살균소독, 창구 근무자 마스크 착용 의무화, 손 세정제 비치 등 예방조치를 적극적으로 추진해 왔다"며 "앞으로도 신종 코로나바이러스 확산 방지를 위해 체계적인 대응체계를 구축·운영하겠다"고 말했다.  ', '[박원익 기자 wipark@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']