['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '눈에 보이는 색에 가깝게 색감 재현…디테일 표현도 훌륭', "선 자리에서 초광각 카메라 이용해 넓은 시야 사진 'OK'", '야간모드 독보적이지만 초광각에선 적용안돼 아쉬워', '[이데일리 장영은 기자]“써보니 확실히 다르다” 아이폰을 직접 써본 경험은 없지만 명성은 알고 있었기에 ‘아이폰은 무엇이 다른가’는 해결되지 않는 궁금증 중 하나였습니다. ', '물론 아이폰을 사용하는 주변인들에게 들어 ‘글로는’ 알고 있지만 와 닿지는 않았죠. 일단 애플 제품끼리의 호환성은 ‘맥북’ 등 다른 제품을 쓰지 않으니 알 길이 없고, ‘아이 메시지’의 편리성은 이미 ‘카카오톡’이 국민 메신저가 된 국내 환경에서는 큰 장점이 아닙니다. 자체 운영체계(OS)를 이용해 생기는 안전성이나 보안성은 단기간 사용해보고 느낄 수 있는 점은 아니구요.', '그래서 애플이 아이폰11 시리즈를 공개하면서 가장 강조했고, 실생활에서 가장 많이 쓰는 기능인 카메라 기능을 위주로 살펴봤습니다. 사용해 본 제품은 이번 시리즈 중 국내에서 가장 인기가 높다는 ‘아이폰11 프로’ 입니다. ', '아이폰11 프로로 찍은 다양한 사진들. 무채색이 주를 이루는 배경(왼쪽 위·아래)이나 깉은 색깔의 꽃(오른쪽 위·아래)을 찍었을 때도 각 색감의 미묘한 차이와 대상의 디테일이 살아있는 모습을 볼 수 있다.', '◇ 자연광 살려주는 은은한 색감…광각도 역광도 ‘OK’', '아이폰11 프로 제품을 받아들자 일단 오랜만에 출사 욕구가 샘솟았습니다. 커다란 카메라가 3개나 달린 신형 스마트폰이기도 하고 얼마나 좋은지 체험해보겠다는 마음이었죠. 사흘 동안 총 306장의 사진을 찍어봤습니다. ', '아이폰으로 인물, 동물, 풍경, 음식 등의 사진을 두루 찍어본 결과, 경쟁사의 다른 최신 제품들과 아이폰으로 찍은 사진은 달랐습니다. ‘다르다’는 건 우열이라기 보단 선호도의 차이였는데요. 아이폰으로 찍은 사진은 색감의 톤이 훨씬 부드럽고 ‘그림’ 같은 느낌을 줬습니다. 혹시나 해서 지인들에게도 의견을 구했지만 사진의 선명도에서는 육안으로는 차이를 구분할 수 없었습니다. 양쪽 다 휴대폰 카메라로서는 최고의 성능을 보여줬지만, 사람에 따라 더 좋다고 느끼는 사진이 달랐습니다.', '아이폰11 프로로 찍은 핑크뮬리. 솜털같은 작은 잎새 부분까지 잘 포착이 될 뿐 아니라 연한 보라색 색감도 실제 보는 것에 가깝게 나왔다.', '포인트는 조금 달랐습니다. 아이폰11 프로로 찍은 사진이 조금 더 사람 눈으로 보는 모습에 가깝다는 건데요. 예를 들어 피사체가 햇빛을 등지고 있는 역광에서 카메라로 찍으면 찍으려는 대상이 어둡게 보이게 됩니다. 아이폰11 프로는 이런 빛 보정이 자동으로 됐습니다. 이는 단순히 사진 전체를 밝게 해주는 ‘뽀샵’ 효과가 아니라 어두운 곳은 밝게 해주고, 밝은 곳은 진하게 만들어 사진을 선명하게 보이도록 해주는 기능이 있기 때문입니다. ', '인공지능(AI) 기술 기반으로 현재 찍으려는 피사체가 사람인지 사물인지 풍경인지를 인식해 그에 가장 맞는 촬영모드로 자동 변환된다고 합니다. 풍경의 경우 전체적인 색감을 살려주면서 디테일한 잎사귀 같은 세세한 부분이 살아나는 느낌이었습니다.', '같은 자리에서 광각 카메라로 찍은 사진(위)과 초광각 카메라로 찍은 사진(아래). 훨씬 더 넒은 화각의 사진을 한자리에서 움직이지 않고 얻을 수 있다.', '이번에 아이폰11 시리즈에 새롭게 추가된 초광각 카메라 역시 찍는 재미를 더해주는 요소였습니다. 아이폰 11 시리즈에는 기본적으로 광각 카메라와 망원 카메라, 초광각 카메라가 탑재돼 있고, 프로와 맥스에는 망원카메라가 추가됐습니다. ', '프로와 맥스의 경우 초광각 카메라를 쓰면 같은 자리에서도 넓은 화각의 사진을 찍을 수 있었는데요. 큰 건물이나 넓은 대자연의 경치를 찍을 때 유용할 것 같습니다. 뒤로 가지 않아도 최대 2배 정도 먼 거리에서 찍은 것 같은 효과를 낼 수 있었습니다. ', '◇건물 디테일 불빛  하나까지 살려주는 야경촬영 ', '아이폰 11 시리즈의 카메라를 경쟁작과 차별화 시켜주는 가장 중요한 기능은 야간촬영이었는데요. 별도 설정을 하지 않으면 자동 적용 되고, 야간의 경우 빛이 부족하기 때문에 좌측 상단에 뜨는 시간(보통 2~3초) 만큼 움직이지 않고 들고 있어줘야 사진이 흔들리지 않습니다. ', '어두울수록 야간모드는 더 빛을 발했는데요. 어두운 밤 하늘에서도 더 밝은 곳과 어두운 곳이 표현 되고 육안으로도 구분이 힘든 어두운 환경에서도 피사체의 윤곽은 알아볼 수 있을 정도였습니다. ', '특히 조명의 색감이나 디테일이 잘 표현되면서 번짐이나 뭉개지는 노이즈가 거의 없었는데요. 아쉬운 점은 초광각으로 찍을 때 야간모드가 적용이 안 된다는 점이었습니다. ', '하나 더. 출시 전부터 기이한(?) 모양으로 조롱의 대상이 됐던 카메라 디자인 부분입니다. 주방 기구와 유사한 생김새로 ‘인덕션 카메라’라는 별명까지 붙었던 트리플 카메라 모듈은 의외로 눈에 익으니 이상해 보이지 않았습니다. 일단 사진보단 실물로 봤을 때 거부감이 덜했고 주변인들의 반응도 비슷했습니다. ', '여기에 ‘프로’라는 이름과 결합하니 왠지 전문가적인 느낌도 났달까요. 조금 더 시간이 흐른 후에는 어떻게 평가받을지 모르겠지만 확실한 건 인덕션 카메라는 ‘아이폰11’을 다른 시리즈와 구분 짓는 상징이 될 것 같습니다. ', '아이폰11 프로 디자인에서 가장 눈에 띄는 트리플 카메라 모듈. 개인에 따라 선호도가 나뉘지만 출시 전에 비해서는 긍정적인 평가가 늘었다. (사진= 애플 코리아)', '장영은 (bluerain@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']