['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t [파이낸셜뉴스] 과학기술정보통신부가 40%에 육박하는 중소기업 상품에 대한 TV홈쇼핑의 판매수수료율을 처음으로 공개하고, 판매수수료율 인하방안을 마련했다. ', ' ', ' ', '홈쇼핑에서 상품을 판매하는 모습. (자료사진) © 뉴스1', ' ', "과학기술정보통신부는 홈쇼핑산업의 공정거래 및 상생협력 환경 조성을 위해 판매수수료율 통계 공개를 포함한 '홈쇼핑 판매수수료율 인하 방안' 마련 및 '홈쇼핑 방송채널 사용계약 가이드라인' 개선 등 생태계 가치사슬을 고려한 종합적인 대책을 시행한다고 21일 밝혔다. ", ' ', '과기정통부는 홈쇼핑 업계의 자율적인 수수료 인하경쟁을 유도하기 위해 이번에 처음으로 홈쇼핑 판매수수료율 통계를 상세히 공개했다. 지난해 TV홈쇼핑 평균 판매수수료율은 중소기업 상품 30.5%, 전체 상품 29.6%로 나타났다. 사업자별로 살펴보면 중소기업 상품은 CJ ENM이 39.7%로 가장 높고 홈앤쇼핑이 19.5%로 가장 낮았다. 전체 상품은 NS쇼핑이 39.1%로 가장 높고 공영홈쇼핑이 20.9%로 가장 낮았다. ', ' ', '한편, 납품업체의 실질 부담을 반영하도록 산정기준을 개선함에 따라 지난해 판매수수료율이 중소기업 상품은 2.9%p(27.6%→30.5%), 전체 상품은 2.6%p(27.0%→29.6%) 상승하는 효과가 발생한 것으로 나타났다. ', ' ', '과기정통부는 정확하고 투명한 정보공개를 위해 실질 판매수수료율과 별도로 명목수수료율(계약서 기준)도 이번에 공개했다. 주요 통계를 살펴보면 중소기업 상품 정률수수료 방송의 평균 수수료율은 33.9%, 정액수수료 방송의 시간당 평균 수수료 금액은 8600만원이며 전체 상품 정률수수료 방송의 평균 수수료율은 33.7%, 정액수수료 방송의 시간당 평균 수수료 금액은 8200만원으로 나타났다. ', ' ', "과기정통부는 △홈쇼핑 판매수수료율 통계 공개 △정액수수료 방송 축소 유도 △홈쇼핑 재승인 시 판매수수료율 심사 강화 △송출수수료 관리·감독 강화 등 '홈쇼핑 판매수수료율 인하방안'을 마련하고 이를 순차적으로 시행할 예정이다. 우선 홈쇼핑의 정액수수료 방송 축소 정책을 강화할 예정이다. 이를 위해 전체시간대 뿐만 아니라 시청자들의 상품 구매가 많은 프라임시간대에 대해서도 정액수수료 방송을 축소해나가기로 했다. 또한 홈쇼핑 재승인 시 판매수수료율 관련 심사를 강화할 예정이다. 이를 위해 심사 배점을 상향조정하고, 심사항목도 별도의 중분류 항목으로 분리·신설하기로 했다. ", ' ', '과기정통부는 홈쇼핑 송출수수료 가이드라인도 개선하고 2020년 1월 1일부터 시행할 예정이다. 이번 가이드라인 개정안에는 △대가산정 요소의 범위 구체화 △부당행위 기준 추가 △협상 지연 방지 △대가검증 협의체 운영근거 마련 등을 담고 있다. ', ' ', '대가산정 요소의 범위 구체화를 위해서는 유료방송 가입자 수를 홈쇼핑방송을 실제로 시청·구매할 가능성이 높은 개인가입자와 주거용 법인가입자로 한정했으며 이용자의 구매행태 변화를 고려해 홈쇼핑 상품 판매 매출에 홈쇼핑방송과 동시간대에 모바일·인터넷을 통해 판매되는 매출도 포함했다. 아울러 객관적인 자료에 근거하지 아니하고 타사의 인상·인하율에만 근거해 계약체결을 요구하는 행위와 객관적인 자료에 근거하지 아니하고 합리적 범위를 벗어나 현저한 인상 또는 인하를 요구하는 행위를 부당행위 기준에 추가했다. ', ' ', '협상 지연 방지를 위해서는 유료방송사업자가 계약 종료일 2개월 전까지 계약절차·방법 등을 마련하고, 그 과정에서 홈쇼핑사가 의견을 제시할 수 있도록 했으며 협상 종료시점을 전년도 계약종료일로부터 180일로 명시했다. ', ' ', '송출수수료를 둘러싼 사업자 간 분쟁을 예방하기 위해서는 협상 과정에서 송출수수료의 적정성을 객관적으로 검증할 수 있도록 당사자의 신청이 있거나 과기정통부가 필요하다고 인정하는 경우 외부전문가가 참여하는 홈쇼핑 송출수수료 대가검증 협의체를 운영할 수 있는 근거를 마련했다. 대가검증 협의체의 자문결과를 참고해 과기정통부장관이 권고한 사항은 사업자들이 정당한 사유가 없는 한 따르도록 해 대가검증 협의체의 실효성을 강화했다. 과기정통부는 내년부터 유료방송사와 홈쇼핑사 재허가·재승인 시 가이드라인 준수의무를 조건으로 부과해 개정된 가이드라인이 유료방송사와 홈쇼핑사간 공정경쟁의 준칙으로 실질적인 활용이 가능하도록 할 계획이다. ', ' ', ' ', 'syj@fnnews.com 서영준 기자', ' ', ' ', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']