['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '- 1국 78수 두고 ‘신의 한수’-‘버그’ 의견 분분', '- 호선 2국은 한돌 일방적 승리..국산 기술력 입증', '- 이세돌 "한돌, 접바둑 완성도 떨어져..3국 기대"', '[이데일리 노재웅 기자] 국산 기술로 완성된 바둑 AI(인공지능) ‘한돌’이 이세돌 9단에게 전날의 패배를 설욕하며 자존심을 회복했다.', '1국과 2국의 경기양상을 두고 바둑계와 IT업계의 의견이 분분한 가운데, 이세돌과 한돌의 개발사 ', 'NHN(035420)', ' 양측은 승부 자체에 집중하기보다는 바둑인 양성을 위한 밑거름의 장으로 3국을 준비한다는 방침이다.', '19일 낮 12시 서울 강남구 바디프랜드 사옥에서 열린 이세돌 9단의 고별전 2국에서 한돌이 이 9단을 상대로 122수 백 불계승을 거뒀다.', '공개해설자로 나선 바둑 국가대표팀 조인선 코치는 “이세돌 9단 입장에서는 아쉬운 경기 내용이었다”며 “좌측 상단 쪽에서 실수를 한 것을 끝내 만회하지 못한 것이 컸다”고 경기를 총평했다. 조 코치에 따르면 이 9단은 한돌이 좌측 상단에 둔 30수 다음인 31수와 33수에서 연달아 실수를 저질렀다. 이 9단은 이 수를 두는 동시에 고개를 저으며 스스로 안타까워하는 모습을 보이기도 했다. 31과 33수에서 연달아 패착을 범한 이후로는 이렇다 할 기회 없이 일방적으로 경기가 흘러갔고, 3시간30분여 만에 이 9단이 돌을 던졌다. 조 코치는 “인간과의 대결이었다면 이렇게 이른 단계에서 패착이 나오기 어려운 상황이었겠지만, 수준이 높은 AI와의 대결이었다 보니 이런 패착이 나온 것 같다”고 평가했다.', '이세돌 9단은 “초반에 너무 어처구니없는 실수를 저질렀다. 순간적으로 착각했다. 눈에 보이는 실수를 한 것이 아쉽다”고 2국 소감을 전했다. 그러면서 그는 “3국은 저의 ‘진짜 마지막’이다. 1국은 내 스타일대로 둔 것이 아니라 AI에 이기기 위한 바둑이었다. 한돌이 접바둑에서는 완성이 부족한 모습인데 3국은 승패에 연연하지 않고 ‘저의 바둑’을 두겠다”고 3국을 앞둔 각오를 다졌다.', '바둑 AI ‘한돌’과 대국 중인 이세돌 9단. NHN 제공', '전일 열린 1국에서는 2점 접바둑(흑이 돌을 먼저 깔고 시작하는 바둑)을 둬 이세돌이 92수 끝 불계승을 거뒀다.', '경기 초중반 한돌의 압박에 이 9단이 포위망을 뚫는 과정에서 이날의 묘수로 불리는 ‘78수’가 나왔다. 이 수로 당황한 한돌은 버그성에 가까운 실수를 범하면서 경기 시작 2시간여 만에 돌을 던졌다.', '이에 대해 경기 후 이세돌 9단은 “이날 끝내기 수로 지목된 수는 사실 프로의 세계에서 당연하게 받아칠 수 있는 수였는데, 그 점을 한돌이 놓쳤다는 게 다소 아쉬웠다”며 “준비를 많이 했는데 개인적으로도 (경기가 이른 시간에 끝나) 허무하다”고 소감을 밝혔다.', '이는 일반인으로 하여금 한돌의 기술력에 의문을 제기할 수 있게 할 만한 발언이었다.', '하지만 당시 현장 해설로 나선 김만수 8단은 “오늘 나온 수는 알파고와의 4국 당시 신의 한수로 불렸던 78수 못지않은 묘수였다”며 “한돌이 이 수로 인해 흔들린 것이 실수로 연결됐다”고 반대 의견을 제시했다. 바둑 국가대표팀 조인선 코치 역시 “릴라제로나 엘프고 등 일반인이 사용할 수 있는 AI 프로그램이 몇 가지 있는데, 이들로 1국 시뮬레이션을 돌려봤을 때도 이세돌 9단의 78수는 AI를 뛰어넘는 수로 평가할 수 있을 만한 수로 분석됐다”고 설명했다. ', '2국에서 한돌이 승리하면서 3국은 1국처럼 다시 접바둑(흑이 돌을 먼저 깔고 시작하는 바둑)으로 대결을 진행하게 됐다. 3국은 이 9단의 고향인 전남 신안군에 위치한 엘도라도 리조트에서 같은 시간에 펼쳐진다.', '공식 대회에서 접바둑을 두는 일은 이세돌 9단에게나 한돌에나 낯선 일이다. 이 때문에 강화학습 기간이 부족했던 한돌은 1국에서 어려움을 겪었고, 이 9단 역시 프로의 자존심을 거는 부담을 안고 대결에 임했다.', '주최 측은 “이 9단과 NHN 양측 모두 승부 자체보다는 이번 기념 대국을 기반으로 대중에게 바둑을 널리 알리고, 더 나아가 접바둑을 활용한 교육 프로그램의 개발을 통해 더 많은 바둑인을 양성하는 데 뜻을 모아서 이러한 대결 방식을 정했다”고 설명했다.', '노재웅 (ripbird@edaily.co.kr)', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']