['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '지그재그에 회전까지...카레이서 뺨칠 완벽 주행', ' "물리법칙으로 피할 수 있는 모든 사고 피한다"', "들로리안을 개조한 자율주행 스포츠카 `마티\\'. 스탠퍼드대 제공", '  자율주행차가 전문 카레이서를 뺨치는 장애물 코스 주행 묘기를 펼쳐 보였다.', "미국 스탠퍼드대 역학설계연구실 연구진은 최근 영화 <백투더퓨처>에 등장하는 플라잉카와 똑같은 모양의 `들로리안'(1981 DMC DeLorean) 스포츠카를 개조한 자율주행 전기스포츠카 `마티'(Marty)로 운전자의 개입 없이 장애물 코스를 완벽하게 자율주행하는 데 성공했다. `마티'는 이 영화의 주인공 이름이다.", '마티는 샌프란시스코 북쪽 선더힐 모터스포츠 경기장에 마련한 총 길이 1km의  장애물 코스에서 드리프팅(코너 등의 주행시 뒷바퀴가 표면 마찰음과 연기를 내면서 옆으로 미끄러지듯 주행하는 기술), 지그재그 주행, 회전 등 다양한 주행 실력을 과시했다. 연구진은 마티의 방향 전환 능력이 사람보다 훨씬 빠르다고 밝혔다.', '마티의 드리프팅 기술. 0.5초 간격으로 촬영한 사진을 합성했다. 스탠퍼드대 제공.', '  이날 자동차는 운전자의 도움 없이 오로지 노트북 컴퓨터에 설치한 소프트웨어 프로그램에 따라 코스를 주행했다. 자율주행차가 굳이 이런 묘기까지 연마할 필요가 있을까? 연구진의 설명에 따르면 이 특별한 주행 기술은 자동차 위험하거나 통제 불능의 상황에 처했을 때 자율주행차의 대처 능력을 높이기 위한 것이다. 예컨대 이 기술을 습득한 자율주행차는 주행시 부지불식간에 보행자가 나타나더라도 순식간에 피할 수 있다는 것이다.', '연구팀을 이끌고 있는 크리스 제르드 교수는 "이 프로젝트는 긴급한 움직임이 필요하거나 얼음이나 눈으로 길이 미끄러울 때 잘 대처할 수 있는 자율주행차를 개발하려는 것"이라며 "우리는 타이어와 도로 사이의 모든 마찰력을 이용해 자동차를 위험에 빠뜨리지 않는 차를 개발해 물리법칙으로 피할 수 있는 모든 사고를 피할 수 있기를 기대한다”고 말했다.', '마티의 드리프팅 회전각은 1초당 40도다. 스탠퍼드대 제공', '  마티의 자율주행 묘기는 4년 전 도넛 모양의 드리프팅 능력을 선보이면서 시작됐다. 연구진은 이후 회전, 지그재그 등 더욱 다양한 기술을 훈련시킨 끝에 이날 코스 양 옆에 세워둔 장애물을 단 한 개도 건드리지 않는 완벽한 수준까지 끌어올렸다. 이 자율주행차에는 한 쌍의 GPS 안테나가 지붕에 달려 있다. 이 장치는 차의 위치를 2.5cm 오차 이내에서 추적한다. 자동차 좌석 뒤에 설치된 컴퓨터는 코스를 입력하면 몇초 안에 가장 매끄러운 드리프팅 경로를 계산해낸다.', '연구진의 일원인 조너선 고 박사는 "드리프팅을 통해 우리는 주행물리학의 극단적인 사례에 접근할 수 있었다"며 "가장 안정적인, 그리고 가장 불안정적인 시나리오에서 자동차를 안전하게 제어하는 방법을 확보할 수 있다면 그 사이의 모든 점들을 연결하기는 더 쉬울 것"이라고 말했다.', '곽노필 선임기자 nopil@hani.co.kr, ▶곽노필의 미래창 바로가기 ', '▶페북에서 한겨레와 만나요~', '▶신문 보는 당신은 핵인싸!', '▶7분이면 뉴스 끝! 7분컷', '[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']