['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '폐. 게티이미지 제공', ' ', ' ', '[파이낸셜뉴스] 국내 연구진이 암세포만 골라 굶겨 죽게 만드는 새로운 항암 화합물을 개발했다. 이 화합물은 일반세포에는 영향을 주지 않아 기존 항암제에서 나타나는 부작용을 줄일 수 있다. 연구진은 기존 항암제와 이 물질을 함께 사용해본 결과 암세포의 성장을 막고 암세포를 없애는 효과가 탁월한 것으로 확인했다. ', ' ', '한국과학기술연구원(KIST) 화학키노믹스센터 심태보 센터장 연구팀은 암 세포의 에너지 생성을 교란해 폐암세포의 성장을 억제하는 새로운 항암물질을 발굴했다고 5일 밝혔다. ', ' ', '종양세포는 급속한 성장과 분열을 하는데, 일반적인 정상 세포와는 다르게 젖산 발효를 통한 에너지 생성을 선호한다. 종양세포는 당의 대사산물인 피루브산을 미토콘드리아로 보내지 않고, 젖산염으로 변환해 에너지를 생산한다. 이는 암과 정상 세포의 큰 차이점 중 하나로 이를 공략하면 정상 세포에 영향을 미치지 않고 선택적으로 암세포를 공격할 수 있다. ', ' ', "KIST 연구진은 젖산 발효를 유도하는데 기여하는 '피루브산 탈수소효소 키나아제(PDHK)' 효소의 활동을 저해하는 신규 화합물을 발굴했다. 'PDHK' 효소는 당 대사산물인 피루브산이 미토콘드리아로 들어가는 것을 방해함으로써 젖산 발효를 유도하는 효소이다. 이 효소는 위암, 피부암, 폐암 등 다양한 암에서 많이 나타나는 것으로 알려져 있어 이 효소의 활동을 방해하면 젖산 발효로 에너지를 생성하는 암세포의 성장을 저해할 수 있다. ", ' ', 'KIST 연구진은 수많은 효소 중에서 PDHK만을 선택적으로 강하게 억제하는 신규 화합물을 발굴했다. 이 화합물은 기존의 PDHK 저해제보다 폐암과 전립선암 세포의 성장 저해능력과 암세포 사멸 효과가 매우 뛰어나고, 암세포의 미토콘드리아 기능을 저해하고 에너지 생성 방법을 변화시키는 등의 방법으로 항암효과를 보이는 것을 확인했다. ', ' ', 'KIST 심태보 박사는 "암 뿐만 아니라, 당뇨와 같이 PDHK 때문에 발생하는 질환들의 치료제에 활용될 수 있다"고 설명했다. 심 박사는 "아직까지 약물로 승인받은 PDHK 저해제는 전무하기 때문에 추가연구를 통해 \'first-in-class\' 신약 탐색연구가 성공하게 되면 큰 사회·경제적 파급효과를 가져올 것"이라고 전망했다. ', ' ', "이번 연구는 과학기술정보통신부의 지원을 받아 KIST 주요사업으로 수행됐으며, 국제학술지 '메디컬 케미스트리' 최신호에 게재됐다. ", ' ', ' ', 'monarch@fnnews.com 김만기 기자', ' ', ' ', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']