['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t짧은 털 바둑이 삽살개 암컷 두 마리 출생…엄마는 긴 털 견종', '충남대 김민규 교수팀 "무정자증 개 복제해 거둔 세계적 성과"', '지난해 태어난 바둑이 삽살개 형제 자매. 이중 2마리가 단모종 바둑이 삽살개다.[충남대 김민규 교수팀 제공. 재판매 및 DB 금지]', '(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 무정자증의 아버지를 체세포 복제한 멸종 위기 토종 단모종(짧은 털) 바둑이 삽살개가 자연 번식으로 2세를 얻어 대를 잇는 데 성공했다.', "    이는 세계적으로도 찾아보기 힘든 '견종 복원' 사례로 평가받는다.", '    3일 충남대 김민규 교수팀과 한국삽살개재단 등 단모종 바둑이 삽살개 보존 연구팀에 따르면 2017년 체세포 복제로 태어난 수컷 단모종 바둑이 삽살개가 암컷 장모종(긴 털) 바둑이 삽살개와의 인공 수정을 거쳐 지난해 12월 새끼 7마리를 낳았다.', '    새끼 중 2마리는 짧은 털 삽살개였다. 둘 다 암컷이다.', '    새끼들은 이제 곧 돌을 앞두고 있다. 환경 적응력을 갖춰 정상적으로 성장하고 있다는 뜻이다.', '    발정기를 거치면서 생식 능력까지 있는 것으로 확인됐다.', '지난해 장모종 바둑이 삽살개가 새끼 7마리를 출산했다. 이중 2마리가 단모종이다.[충남대 김민규 교수팀 제공. 재판매 및 DB 금지]', '이들 새끼의 할아버지는 무정자증으로 번식이 불가능했던 단모종 바둑이 삽살개다.', '    앞서 한국삽살개재단은 10여 년 전 태어난 수컷 얼룩 삽살개 번식을 시도했으나, 무정자증 영향으로 번번이 실패했다.', "    김민규 교수팀은 이 삽살개의 체세포를 받아 다른 개의 난자에 주입해 '암컷 난자·수컷 세포'를 융합했다. 이어 대리모 임신 과정을 통해 2017년 2월 복제에 성공했다.", '    이 삽살개 체세포 복제견은 대전 동물원 오월드에 기증돼 관람객과 만나기도 했다.', '    김 교수는 "짧은 털 바둑이 삽살개는 전체 삽살개 중 1％도 안 되는 확률로 태어나는 대단히 귀한 동물"이라며 "불임 동물을 복제해 자연 번식 기술로 후대를 잇게 한 건 세계적으로 유래를 찾아볼 수 없는 연구"라고 설명했다.', '단모종 바둑이 삽살개 번식 성공복제된 단모종 바둑이 삽살개(왼쪽부터), 단모종 바둑이 삽살개 2세, 장모종 바둑이 삽살개 2세. 가운데가 충남대 김민규 교수다. [충남대 김민규 교수팀 제공. 재판매 및 DB 금지] ', '    삽살개 단모종과 장모종은 유전자 염기서열 30억개 중 딱 한 개 차이로 발생하는 것으로 전해졌다.', '    이중 단모종 삽살개는 우리나라 토종견으로, 김홍도나 신윤복 등의 회화 작품에도 등장한다.', "    조선 시대 궁중 화가 김두량의 그림에는 영조가 친필로 '柴門夜直 是爾之任 如何途上 晝亦若此'(밤중에 사립문을 지킴이 임무인데 어찌하여 길 위에서 대낮부터 이렇게 짖고 있느냐)라는 화제(畵題)를 쓴 것으로 전해질 정도로 귀한 대접을 받았다.", '조선 영조 때 궁중화가 김두량의 삽살개 그림[대전 오월드 제공. 재판매 및 DB 금지]', '    그러나 일제강점기를 거치면서 그 수가 급격히 줄어들어 현재는 멸종 위기에 있다.', '    김민규 교수는 "시대와 상황에 맞춰 오랜 발전을 거듭한 동물 유전자 복제 기술 덕분"이라며 "생명과 과학의 만남으로 일궈낸 결과인 만큼 연구를 지속해서 이어갈 것"이라고 강조했다.', '    연구팀은 이번에 태어난 암컷 짧은 털 바둑이 삽살개와 수컷 긴 털 바둑이 삽살개 간 자연 번식 가능성 등 후속 연구를 지속할 방침이다.', '    walden@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']