['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '아마존이 손을 사용해 신용카드를 결제할 수 있도록 전용 단말기를 개발하고 있다는 정황이 포착됐다. 이와 관련해 비자와 손잡고 초기 테스트도 시작했다는 소식이다.', '아마존은 소비자들이 오프라인 매장에서 물건을 살 때 손을 사용해 자신들의 신용카드 정보를 연결할 수 있는 결제 터미널(단말기)을 개발하고 있다고 <월스트리트저널(WSJ)>이 내부 사정에 정통한 소식통들을 인용해 1월18일(현지시간) 보도했다. 이를 통해 소비자들은 카드나 전화를 꺼낼 필요 없이 손바닥으로 결제를 할 수 있다.', '아마존은 개발중인 터미너를 고객들을 상대로 많은 일들을 반복적으로 수행하는 커피숍, 패스트푸드 레스토랑, 기타 상점들에 투입할 예정이라고 <WSJ>은 전했다.', '아마존을 포함해 거대 테크 기업들은 최근들어 디지털 금융으로의 영토 확장을 계속하고 있다. 애플은 지난해 신용카드를 내놨고 구글은 당좌 계좌 서비스를 곧 시작한다.', '아마존도 다양한 금융 서비스를 내놨거나 테스트 중이다. 계산대 없는 편의점인 아마존 고를 통해서는 소비자들이 결제 없이 매장을 나갈 수 있도록 했고 아마존이 아닌 온라인 쇼핑몰들에서의 결제를 지원하기 위해 아마존페이도 개발해왔다. 제프 베조스 아마존 CEO 역시 금융 서비스와 결제의 중요성을 강조해왔다.', '<WSJ>에 따르면 터미널 프로젝트는 아직 초기 단계다. 아마존은 비자와 협력해 개발 중인 터미널에서 거래를 테스트하는 작업을 시작했고 마스터카드와 협의중이라고 소식통들은 전했다.', '아마존은 비자나 마스터카드 기반 카드를 발행하는 회사들과도 협력을 추진중이다. JP모건 체이스앤코, 웰스파고, 싱크로니 파이낸셜 등이 고객들의 카드 계정이 아마존 터미널과 연동되는데 관심을 보인 것으로 전해졌다.', '카드 회사들은 아마존과 같은 거대 테크 기업들이 경쟁자와 파트너 중 어디에 가까운지를 이해하려 노력중이다. 이런 가운데 일부 회사들은 테크 기업들로부터 배제되는 것보다는 참여하는 것이 안전하고 보고 있다고 <WSJ>은 전했다. 아마존도 소비자 카드 계좌 안전을 위해 카드 회사들이 보유한 전문성을 원하고 있다라고 덧붙였다.', '황치규 기자(delight@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', '▶ ', '아직도 감으로 마케팅하시나요? 신개념 분석 솔루션', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']