['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 김세관 기자] [2008년 맥 끊겼던 ‘KT맨’ CEO 나온다···임기 초반 강력 드라이브 예고]', ' ', 'KT 커스터머&미디어 부문장인 구현모 사장/사진=이동훈 기자. ', '구현모 현 KT 커스터머&미디어부문장(사장)이 향후 3년간 통신공룡 KT를 이끌어 갈 차기 CEO(최고경영자)로 내정됐다. 남중수 전 KT 사장(CEO) 이후 11년 만에 소위 ‘KT맨’이 다시 KT의 방향타를 쥐게 됐다. 그는 1987년 KT 평사원으로 입사해 현재 KT 사장 직급 반열까지 올랐던 인물이다. 이번 이사회 결정으로 그는 자산 32조, 시가총액 7조원, 그룹 매출 23조원, 직원 6만명 규모의 KT그룹 총사령탑이 된다. KT 이사회는 27일 구 후보를 향후 3년간 KT를 이끌어갈 CEO(최고경영자)로 확정했다. ', 'start_block', '━', '평사원→재계 12위 CEO 신화 일군 구현모 사장 누구', '━', 'end_block', '구 후보는 1987년 KT에 입사한 뒤 대부분의 사회생활을 KT에서만 보냈다. 전략CFT그룹 전략1담당 상무대우, 그룹전략1담당 상무보, 코퍼레이트센터 경영전략담당 상무, 개인고객전략본부장, 커스터머부문 사외채널본부장, T&C부문 T&C 운영 총괄 전무 등을 거쳤다. ', '특히 그는 KT의 전략적 M&A(인수합병)과 자회사 관리 업무를 담당하며 다른 누구보다 KT그룹 전반에 걸친 이해도와 경험이  많다는 평가를 받고 있다. 특히 국내 최대 디지털 미디어랩인 나스미디어를 인수하고, 알짜 자회사로 성장시키는데 핵심적인 역할을 담당했다. ', '구 후보는 그룹 내 고위직에 있으면서도 소탈하고 권위에 얽매이지 않는 성격으로 직원들의 신망이 두터운 것으로 알려져 있다. 유머감각도 뛰어나 부하 직원들과도 스스럼없이 농담을 주고 받는 스타일이라는 것이 KT 관계자들의 전언이다. ', 'start_block', '━', "강력한 혁신 드라이브 예고…'황창규 키즈' 굴레 벗기가 관건", '━', 'end_block', 'KT 출신이 KT CEO 직에 오른 건 지난 2008년 11월 물러난 남중수 당시 사장 이후 11년 만의 일이다. 이듬해 정통 관료 출신인 이석채 회장이 올랐고,  ‘황의 법칙’으로 유명한 삼성 CEO 출신 황창규 회장이 바통을 이어받았다.', '차기 CEO가 누구보다 KT 내부사정에 밝은 내부 출신인 만큼 어수선했던 조직 분위기를 조기에 추스르고 5G(5세대 이동통신)와 신사업을 추진하는데 강력한 드라이브가 걸릴 것으로 예상된다. 조직개편과 인사 단행 시점도 빠를 수 있다. 이르면 다음달 구 후보자는 황 회장과 협의해 신년 인사를 단행할 것으로 보인다.', 'KT 한 관계자는 “미래를 위해 KT도 ICT(정보통신기술) 기업으로 거듭나려는 시도를 하고 있지만 기본은 통신”이라며 “누구보다 통신 분야에 대한 업무를 잘 아는 분이 신임 회장으로 왔기 때문에 빠르게 조직을 안정시키고 이끌어 갈 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 전했다. ', "그는 황 회장 최측근 인사로 분류되기도 한다.  2014년 황창규 회장 취임 이후 첫 비서실장으로 발탁된 이력 때문이다. 이후 경영지원총괄 부사장, 경영지원총괄 사장, 경영기획부문부문장 사장, 최근 커스터머&미디어부문장 사장까지 요직을 맡았다. 두 사람 관계가 소원해져 이번 인선 경쟁에서 황 회장의 지지를 받진 못했다는 관측도 있지만, 세간에는 여전히 '황창규 키즈'로 보는 시각이 많다.", '이에따라 황 회장 색채를 빼고 독자적인 리더십을 확보하는 것이 그의 일차 과제라는 지적도 나온다.', 'article_split', '김세관 기자 sone@', '▶"BTS 안오면 여자친구도 안돼"', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']