['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t국내서도 아이클라우드 유출과 비슷한 사건…2단계 인증 사용이 안전', '개인정보유출 (PG)[제작 조혜인] 일러스트', '    (서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 애플은 자사 기기의 강력한 보안 기능을 늘 자랑거리로 내세우고 있다. 실제로 아이폰의 경우 미국 연방수사국(FBI)조차 잠금 해제를 못 해 애를 먹곤 한다.', '    그런데 얼마 전 애플이 대규모 개인정보 유출 사고에 연루돼 세상이 떠들썩했던 적이 있다.', '    2014년 할리우드 연예인 100여명의 아이클라우드(iCloud) 계정에 백업된 개인 사진이 유출된 것이다.', "    애플의 클라우드 서비스인 아이클라우드는 흔히 '영혼까지 백업한다'는 우스갯소리처럼 휴대전화의 모든 것을 복제하는 강력한 백업 기능으로 유명한데, 여기가 그야말로 탈탈 털렸다. ", '    애플은 해킹 의혹을 부인했지만, 수많은 연예인의 방대한 개인정보가 고스란히 유출된 경로를 두고 수많은 설이 난무했다. ', '    2016년 재판에서 드러난 수법은 의외로 간단했다. 범인은 2012년 11월부터 2014년 9월까지 애플을 사칭해 ID·비밀번호를 묻는 피싱 메일을 연예인들에게 뿌렸고, 여기 속아 넘어가 로그인 정보를 입력한 연예인들은 큰 곤욕을 치러야 했다. ', "'아이클라우드'[EPA 연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지]", '    최근 이와 비슷한 일이 우리나라에서 발생했다. 여러 연예인의 휴대전화에 담긴 사생활 정보를 빼내 금품을 요구하는 사건이 일어난 것이다. ', '    피해자들은 삼성전자의 갤럭시 스마트폰을 쓰는 것으로 알려졌다.', '    삼성전자 역시 애플처럼 해킹은 아니라는 입장이다.', '    삼성 측은 "삼성 갤럭시폰 또는 삼성 클라우드 서비스가 해킹을 당한 것은 아니다"라며 "일부 사용자의 계정이 외부에서 유출된 후 도용돼 발생한 것으로 추정된다"고 밝혔다.', '    이번 사건의 전모는 아직 밝혀지지 않았지만, 해커들이 애플이나 삼성처럼 보안에 막대한 투자를 쏟아붓는 업체를 직접 공격하기보다는 상대적으로 취약한 사용자 개인을 노린다는 것은 공공연한 사실이다. ', '    대응 방법은 첫 번째로 피싱에 당하지 않는 것이다. 그러나 피싱 수법이 유명 포털 사이트나 은행, 심지어 보안 프로그램 설치 페이지를 위장하는 등 점점 더 교묘해지면서 웬만큼 주의를 기울여도 속아 넘어가지 않으리란 보장이 없다.', '    그래서 포털이나 클라우드 등 중요한 서비스에는 단순히 ID·비밀번호 입력만으로 로그인되는 것이 아니라 문자메시지(SMS)나 일회용 비밀번호 생성기(OTP) 등 2단계 인증을 사용하도록 설정하는 방법이 권장되고 있다. ', "    물론 로그인 과정이 더 불편해지겠지만, 요즘처럼 스마트폰에 개인의 모든 것이 저장되는 시대에 자칫 '영혼까지 털리는' 사태를 막으려면 이것이 더 확실한 방법이다. ", '    업체들도 이 방법을 제안하고 있다. 애플은 유출 사고 이후 아이클라우드에 2단계 인증 범위를 확산하고 사용자들에게 이를 더욱더 적극적으로 알리는 등 보안 정책을 강화했다. 삼성전자도 클라우드에 2단계 인증을 사용할 것을 권고했다. ', '    ljungberg@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']