['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "온라인서만 판다고 공지했는데 '접속오류'로 구매 원천봉쇄", '"구매 페이지에서 로그인 처리가 안되는 상황으로 추정"', '삼성닷컴에서 21일 0시에 진행한 갤럭시Z플립 톰브라운 에디션 판매 페이지가 오류가 뜨면서 판매가 진행되지 않고 있다. © 뉴스1', "(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 삼성전자가 21일 0시부터 공식 홈페이지 삼성닷컴에서 '갤럭시Z플립 톰브라운 에디션'(톰브라운 에디션) 판매를 시작했지만 서버가 다운되는 촌극이 빚어졌다. ", "이같은 문제는 판매가 시작되기 약 40분쯤 전부터 예고됐다. 삼성닷컴은 지난 20일 오후 11시20분쯤부터 '트래픽 부하'로 인한 오류 메시지가 뜨며 로그인조차 원활하지 않았다. ", "여러번의 시도 끝에 로그인에 성공해 예약판매 시간에 맞춰 삼성닷컴 톰브라운 에디션 판매 페이지에서 '구매하기' 버튼을 눌렀지만 제이 쿼리(J Query) 에러 메시지가 뜨며 구매는 이뤄지지 않았다. 에러 메시지는 현재 1시간 이상 이어지고 있는 상태다. 반면 영국에서는 홈페이지 판매가 정상적으로 이뤄지고 있다.", '접속 오류가 이어지고 있는 가운데 온라인 커뮤니티 등지에서는 구매에 성공했다고 인증하는 사람도 나타나지 않고 있다. ', "현재 중고나라 등 중고 거래 커뮤니티에는 갤럭시 폴드 첫 판매 당시처럼 오프라인 물량으로 확보한 톰브라운 에디션에 '웃돈'을 얹어 판다는 사람들도 적지 않게 등장한 상태라 당초 이번 온라인 판매로 '클릭전쟁'이 빚어지 것으로 예상됐지만 접속조차 막힌 실정이다.  ", "이날 오류로 판매가 이뤄지지 않고 있는 톰브라운 에디션의 가격은 297만원으로, 톰브라운의 시그니처 패턴을 새긴 '갤럭시Z플립'과 '갤럭시워치 액티브2', 갤럭시버즈 플러스(+)로 구성됐다. ", ' ', '삼성전자는 당초 이번 한정판인 톰브라운 에디션을 오프라인과 온라인 양쪽에서 판매하려 했으나, 지난 19일 "톰브라운 에디션을 삼성전자 홈페이지를 통해서만 판매하고자 한다"고 재공지한 바 있다.', '명품 브랜드인 톰브라운의 시그니처 색상과 삼색 패턴 등 절제된 스타일이 적용된 이번 톰브라운 에디션은 디자인에 대한 높은 관심뿐만 아니라, 한정된 물량만 풀린다는 점에서 이목을 사로잡았다.', "공개 초기부터 높은 인기로 톰브라운 에디션은 구매를 원하는 사람이 몰려 공식 '예약 판매'를 진행하지는 않았지만 오프라인 판매 매장 5곳에서 비공식 예약을 받은 것으로 알려졌다. ", '이에 소비자들의 불만이 폭주하자 삼성전자는 "기존 판매될 물량에는 영향이 없도록  글로벌 판매 물량에서 국내 배정 물량을 충당하겠다"는 입장을 밝히기도 했다.', '업계 관계자는 이같은 오류에 대해 "톰브라운 에디션은 1인당 1계정만 신청할 수 있다고 되어 있는데,에러로 인해 톰브라운 에디션 구매 페이지에서 로그인 처리가 안되는 상황으로 추정된다"며 "삼성닷컴 페이지 자체의 문제인 것 같다"고 설명했다.', '실제로 톰브라운 에디션 구매 페이지에는 "이번 에디션은 ID당 1대만 구매 가능합니다"라는 공지가 있다. ', '한편 이번에 판매된 톰브라운 에디션은 오는 3월4일부터 순차적으로 배송될 예정이다. 비공식 예약구매한 사람들의 물량은 그 이후 배송된다.', '중고 거래 커뮤니티에 톰브라운 에디션 오프라인 확보 물량을 판매한다고 올린 리셀러(중고나라 갈무리) © 뉴스1', 'Kris@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', ' ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']