['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '철저한 자기주도 학습으로 실전형 교육', '2023년까지 SW 고급인재 2000명 배출 목표', '최기영 과학기술정보통신부 장관이 20일 개포디지털혁신파크에서 열린 이노베이션 아카데미 개소식에 참석해 시설을 둘러보고 있다.(과기정통부 제공)© 뉴스1', '(서울=뉴스1) 남도영 기자 = "배우는 방법을 배우는 게 이곳의 목표다."', "소프트웨어 혁신 교육 기관 '이노베이션 아카데미'의 이민석 초대 학장은 20일 현판식을 마치고 최기영 과학기술정보통신부 장관 등 참석자들에게 시설을 소개하며 이 같이 말했다.", '서울 강남구 개포디지털혁신파크 내에 문을 연 이노베이션 아카데미는 실무 역량을 갖춘 소프트웨어 개발자를 양성하기 위해 과기정통부와 서울시가 조성한 소프트웨어 교육 기관이다. 2023년까지 매년 350억원을 투입해 연간 500명의 고급 소프트웨어 인재를 배출한다.', "새롬관 2층에 마련된 '코딩 스튜디오'에 들어서자 아직 포장도 다 벗기지 않은 애플 '아이맥' PC 143대가 촘촘히 놓여 있다. PC와 좌석이 칠판을 향해 한 방향으로 놓인 게 아니라 지그재그로 마주보게 배치한 게 특이하다. 교육생들이 가장 오래 머무를 공간인 코딩 스튜디오는 총 3곳으로 429대의 PC가 비치됐다.", "이노베이션 아카데미 '코딩 스튜디오'© 뉴스1", '최 장관이 직접 자리에 앉아 보고는 "모니터가 너무 멀리 있는게 아니냐"고 묻자 이 학장은 "동료와 함께 의견을 나누며 프로젝트를 진행할 수 있도록 배치한 것"이라고 설명했다.', "이런 자리 배치는 프랑스의 소프트웨어 혁신 교육기관 '에꼴 42'의 메뉴얼이 반영된 것이다. 이노베이션 아카데미에는 아시아 최초로 에꼴 42의 교육 프로그램을 들여와 '42 서울'이란 이름으로 운영한다. 이날 개소식에는 필립 르포르 주한 프랑스 대사와 이공주 대통령비서실 과학기술정보통신보좌관 등이 참석해 높은 관심을 보이기도 했다.", "에꼴 42는 철저히 실전 중심의 '자기주도형 학습'을 통해 소프트웨어 분야의 우수한 인재 양성소로 전 세계에 이름을 알리고 있는 기관이다. 교수·교제·학비가 없는 '3무(無)' 교육이 특징이다.", "학생들은 인트라넷에 자신의 아이디로 접속해 스스로 학습 단계를 관리하며 주어진 과제를 수행한다. 혼자 해결할 과제도 있고 팀원을 모아 함께 풀어야 하는 프로젝트도 있다. 다 같이 모여 똑같은 내용을 배우는 '수업'은 없다.", '총 21단계의 학습 단계 중 마지막으로 가면 석사급 수준을 요구할 정도로 프로젝트 난이도가 만만치 않다. 멘토들이 큰 방향은 제시해주지만 구체적인 문제 해결 방법은 인터넷과 서적 등을 뒤져가며 스스로 찾아내야 한다. 총 2년의 지원 기간 중 어느 수준까지 오를 수 있을지는 개인의 노력에 달려있다.', '최기영 과학기술정보통신부 장관이 20일 개포디지털혁신파크에서 열린 이노베이션 아카데미 개소식에 참석해 시설을 둘러보고 있다.© 뉴스1', '워낙 파격적인 교육 방식이라 대학 교수 출신인 최 장관은 "기본적인 알고리듬이나 개념 등은 따로 수업을 해야 하는 것이 아니냐. 프로젝트만 하면 체계적인 공부는 어렵겠다"고 연신 우려를 하기도 했다.', '이 학장은 "한 달 간 공부하는 방법만 배우고 멘토 등을 활용해 부족한 부분을 채우려고 한다"며 "문제가 무엇인지 토론하며 깨닫고 스스로 해결 방법을 찾아가는 것이 이 곳 교육의 핵심"이라고 설명했다.', "프랑스 에꼴 42의 경우 스스로 '취업률 100%'라고 자부할 만큼 출신자들이 유수의 IT 기업에서 활약하거나 창업을 통해 산업계에 진출하고 있다. 이런 명성 덕에 이노베이션 아카데미도 총 250명을 선발하는 1기 교육생 모집에 총 1만1118명이 신청할 정도로 열기가 뜨겁다.", "신청자들은 1차 관문으로 온라인 시험을 통과해야 한다. 현재 3270명이 이를 통과했고, 이 중 우선 통과자 500여명이 내년 1월 시작되는 4주 간의 '집중 교육과정'에 참여하게 된다. 이들 중 높은 점수를 획득한 250명 만이 1기 교육생으로 최종 선발돼 2월 말부터 본 교육에 들어간다.", "이노베이션 아카데미는 '42 서울' 교육 과정에서 쌓은 경험과 데이터를 활용해 국내 실정에 맞춘 새로운 혁신 교육 시스템도 준비한다. '프로젝트-X'로 불리는 이 시스템은 향후 소프트웨어 인재 양성을 원하는 학교, 기업, 기관 등에 공개해 활용할 수 있도록 할 계획이다.", '이민석 이노베이션 아카데미 초대 학장이 20일 개포디지털혁신파크에서 열린 이노베이션 아카데미 개소식에서 향후 비전에 대해 발표하고 있다.(이노베이션 아카데미 제공)© 뉴스1', '개소식에 참석한 1기 교육생 지원자들은 "스스로 성장하는 개발자가 되고 싶다"며 "콘센트가 많은 책상과 무한 제공되는 커피, 24시간 열린 연구소만 있으면 된다"며 열의를 내비쳤다.', '지원자들 앞에 선 이민석 학장은 "마음껏 실패하며 배우고 성장해 살아남으라"고 주문했다. 그는 "이미 세상은 공기 반 소프트웨어 반으로 숨쉬고 있다"며 "소프트웨어로 주변의 문제를 해결하고 새로운 제품과 서비스들을 만드는 개발자들이 행복한 세상이 정말 좋은 세상이 될 것"이라고 격려했다.', '최기영 장관은 "이노베이션 아카데미가 혁신적 인재 양성이라는 당초 목적을 잘 달성할 수 있도록 적극 지원하겠다"며 "잘 이뤄지면 좀 더 확대하는 방안도 생각해보고 있다"고 말했다.', '최기영 과학기술정보통신부 장관이 20일 개포디지털혁신파크에서 열린 이노베이션 아카데미 개소식에서 환영사를 하고 있다.(이노베이션 아카데미 제공)© 뉴스1', 'hyun@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', '▶ [ 해피펫 ]', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']