['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[코로나19 2차확산 현실화하나]', '29번 환자 감염경로 오리무중···방역망 밖 확진 추정', '"어느 곳도 안전지대 아니다" 사회 불안감 커지자', "정부도 감염확산 '차단'서 '지연'으로 한발 물러서", "요양병원 종사자 '오염지역' 여행력 조사 등 추진", '17일 보건소 관계자들이 부부인 ‘코로나19’ 29번과 30번 환자가 거주한 서울 종로구 숭인동 일대를 방역하고 있다. /연합뉴스', '[서울경제] # “어제 오후 갑자기 종로구민회관이 다음달 1일까지 휴관한다는 문자가 왔습니다. 영문을 몰랐는데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 생겨 내린 조치라니 얼마나 놀랐는지 모릅니다.”', '17일 29·30번 환자가 거주한 종로구 일대는 불안감에 차 있었다. 어느 곳도 안전지대가 아니기 때문이다. 29번 환자가 다녀갔던 신중호내과의원과 강북서울외과의원 등이 위치한 창신동 거리는 한산하기 그지없었다. 드문드문 마스크를 낀 시민들이 지나갈 뿐이었다. 종로구에 거주하는 30대 남성 A씨는 “당장 지금도 환자가 돌아다닌다고 생각하니 무섭다”며 “중국인 보따리상들이 많이 오가는 두타몰·동대문디자인플라자 등이 인근에 있고 이외에도 소위 외국인들의 ‘만남의 광장’이 많아 환자가 발생하기 전부터 불안했다”고 전했다. ', '이날 중앙방역대책본부에 따르면 마른 기침 등 29번 환자에게 증상이 나타난 것은 지난 5일부터였다. 이에 따라 보건당국은 환자의 증상 발현 전 14일간의 행적을 추적해 지역사회에서 증상이 있거나 해외를 방문한 사람과 접촉했는지 집중 조사하고 있다. 정은경 중앙방역대책본부장은 “29번 환자의 발병 전 14일을 집중 조사하고 있다”며 “종로 노인복지관 등 활동 범위 내에서 유증상자나 해외여행을 다녀온 사람이 있었는지 일일이 확인하고 있다”고 설명했다. 이어 “몇 가지 가능성을 놓고 조사를 진행하고 있다”며 “조사에 시간이 많이 걸릴 것”이라고 덧붙였다.', '감염경로를 알 수 없는 환자가 발생하며 보건당국에는 비상이 걸렸다. 정 본부장도 “지역사회 감염 확산을 최대한 지연시키겠다”며 “환자의 조기발견·조기진단·조기치료가 중요하다고 판단한다”고 밝혔다. 기존에 언급했던 지역사회 확산 차단에서 한발 물러선 조치다. 정 본부장은 “29번 환자의 감염경로를 특정할 수 없는 만큼 지역사회 내 전파가 이어질 수 있다”며 “의심되는 증상이 나타날 경우 최대한 빠르게 선별해낸 뒤 격리 치료에 들어가겠다는 조치”라고 설명했다. 정 본부장은 이어 “코로나19는 메르스보다 전파력이 높지만 다행히 치명률은 상당히 낮다”며 “병원 내 감염을 차단하는 게 목표”라고 말했다.', '아울러 보건당국은 요양병원 종사자와 간병인의 중국·홍콩·마카오 여행 이력을 전수 조사하는 등 검역을 강화하기로 했다. 김강립 중앙사고수습본부 부본부장 역시 이날 요양병원 종사자와 간병인의 중국·홍콩·마카오 여행 이력을 전수 조사하고 요양병원이 코로나19 오염지역 방문자를 14일간 업무에서 배제했는지 파악하기로 했다. ', '또 ‘인플루엔자 및 호흡기 바이러스 감염증 병원체 감시체계’의 검사항목(현행 8종류 바이러스 검사)에도 코로나19를 넣어서 검사하고 참여의료기관도 확대해 지역사회 감시를 강화할 계획이다.', '하지만 이 같은 조치로는 부족하며 입국제한 및 오염지역 확대를 고려해야 한다는 지적이 잇따른다. 앞서 시행됐던 중국인 유학생들에 대한 등교·외출제한 조치가 강제성을 띄지 않은 권고 차원인데다, 관광객 등 유학생이 아닌 중국인에 대해서는 아무런 제재가 없기 때문이다. 아울러 확진자가 급속도로 늘고 있는 일본, 싱가포르 등을 오염지역으로 지정해야 한다는 목소리도 높다.', '의료계 전문가들은 사실상 지역사회 감염이 발생한 만큼 방역의 틀을 바꿔야 한다고 지적했다. 이상엽 고려대 안암병원 호흡기내과 교수는 “방역망 밖 환자가 나온 것으로 감염경로 파악에 실패하면 지역사회 감염이 됐다고 봐야 한다”며 “전형적인 2차 확산(세컨드 피크) 현상”이라고 밝혔다. 그는 이어 “방역 대책의 틀을 바꾸지 않으면 중국이나 일본처럼 지역사회 내 감염이 순식간에 확산될 수 있다”며 “늦었지만 지금이라도 중국 내에서 코로나19 환자가 다수 발생한 지역들에 대한 입국 제한 조치와 일본·싱가포르 등에 대한 오염지역 선포가 필요하다”고 덧붙였다. 이재갑 한림대 감염내과 교수 역시 “여행력만으로 환자를 판단할 수 없고 지역사회 감염을 대비할 때가 됐다”며 “대응 전략을 바꿔야 한다”고 분석했다.', '한편 이날 28번 환자가 퇴원했다. 3번 환자의 접촉자인 28번 환자는 8일 1차 검사에서 양성과 음성의 경계선 결과가 나와 9일부터 2차례 재검을 실시한 끝에 10일 최종 양성 판정을 받고 경기 고양시 명지병원에 격리됐다.', '/오송=우영탁·이주원기자 tak@sedaily.com', '[서울경제 바로가기]', "▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~", "▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! ", '저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']