['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '화웨이 메이트X 앞서 등판해..오프라인도 줄서서 구매', '시나닷컴에서 공유되고 있는 삼성 갤럭시폴드 완판 관련 이미지.', '[이데일리 이재운 기자, 베이징=신정은 특파원] 중국에서도 삼성의 첫 폴더블(Foldable·접히는 형태) 스마트폰 ‘갤럭시 폴드’가 호응을 얻으며 ‘완판’됐다. 8일 중국의 대형 온라인 유통업체 징둥닷컴은 오전 10시(현지시간)부터 삼성전자의 갤럭시폴드 판매를 시작한 결과 준비한 물량이 2초 만에 매진됐다고 밝혔다.', '중국의 소셜미디어(SNS)인 시나닷컴에서도 삼성전자의 갤럭시폴드가 5분 만에 완판됐다며 관련 이미지가 공유되고 있다. 주요 오프라인 매장에서도 역시 줄을 서서 판매됐다는 소식이 전해지고 있다. ', '삼성전자가 중국 시장에서 온·오프라인에 걸쳐 판매한 갤럭시폴드 제품 물량은 2만대 가량으로 알려졌다. 현지 판매 가격은 온라인 기준 1만5999위안(약 265만원)이다.', '삼성전자는 앞서 한때 현지 스마트폰 시장점유율이 1% 이하로 내려가며 ‘0%대 굴욕’을 겪기도 했다. 야심차게 내놓은 폴더블 제품 역시 중국 시장에서도 강하게 드라이브를 걸 계획이었으나, 당초 올 봄 홍콩에서 진행하려던 체험행사를 앞두고 미국에서 결함 의혹을 제기하면서 이를 취소하는 등 우여곡절을 겪었다.', '삼성전자는 내년부터 본격적으로 5G(5세대 이동통신) 상용화가 이어질 중국 시장에서 점유율 회복을 위해 절치부심하는 상황이다. 이번 갤럭시폴드에 대한 호응은 대단히 고무적으로 다가올 것이라고 관련 업계 관계자들은 보고 있다.', '또 삼성전자의 아성을 위협 중인 현지업체 화웨이도 폴더블 폰인 메이트X 출시를 준비하는 상황에서 이보다 앞서 현지에서 주목받으며 역시 청신호가 들어왔다는 해석도 나온다. 화웨이는 일주일 뒤인 오는 15일 메이트X를 현지에서 정식 출시할 계획이다.', '징둥닷컴 공지', '삼성 갤럭시폴드', '이재운 (jwlee@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']