['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t애플 디자인의 ‘전설’로 불리는 조니 아이브(사진)가 최근 퇴사한 것으로 전해졌다. 아이브는 아이폰(스마트폰), 아이패드(태블릿PC), 아이팟(MP3플레이어), 맥(컴퓨터) 등 애플의 단순하면서도 혁신적인 제품 디자인을 주도했다. 고 스티브 잡스 애플 공동창업자의 ‘영적 친구’로 유명하다. 잡스 사망 후에도 8년 동안 애플을 지켰다. 지난 2015년에는 애플의 최고디자인책임자(CDO)로 승진, 팀 쿡 최고경영자(CEO)와 함께 양강 체제를 구축하기도 했다.', '2일 미국 경제전문매체 CNBC는 애플이 지난주 자사 홈페이지에 소개된 경영진에서 아이브를 삭제했다고 전했다. 이는 더이상 아이브가 공식적으로 애플 소속이 아니라는 것을 의미한다. 애플은 올 6월 아이브의 퇴사 계획를 직접 알린 바 있어 그가 언제 떠나고 향후 어떤 행보를 할지 관심이 모아졌었다. 아이브는 내년에 ‘러브프롬(LoveFrom)’이라는 독립 디자인 회사를 세울 예정이다. 애플은 러브프롬에 자사 업무를 맡길 것으로 보인다.', '애플 홈페이지에 소개된 경영진 명단에 조니 아이브 전 최고디자인책임자(CDO)가 빠져 있다./애플 홈페이지', '아이브는 영국 태생으로 뉴캐슬공대를 나와 1992년 애플에 입사했다. 1996년부터 디자인팀을 이끌었다. 잡스 생전이나 사후에 애플 내에서 가장 중요한 인물이었다. 애플 제품을 쓰는 고객들은 아이브의 디자인에 열광했고, 전 세계적인 유명세를 탔다. ', '경제전문매체 비즈니스인사이더는 "비즈니스 아이콘도 휴식이 필요하다"면서 "애플 와치 출시 이후 애플 내에서 아이브의 참여도는 줄었지만, 포스트 잡스 시대에 애플의 제품 디자인을 여전히 도왔다"고 전했다. 일각에서는 팀 쿡 CEO가 잡스 만큼 디자인에 관심을 갖지 않은 것도 아이브의 퇴사에 영향을 미쳤다는 분석이 나온다. ', 'CNBC는 "애플은 아이브의 후임자를 임명하지 않았다"면서 "애플의 최고운영책임자(COO)인 제프 윌리엄스가 산업디자인 담당 에반스 행키 부사장과 휴먼인터페이스디자인 담당 앨런 다이 부사장을 포함한 디자인팀과 보다 긴밀히 협력하고 있다"고 했다.  ', '[설성인 기자 seol@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']