['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '중국 장쑤성 쑤저우 공장 가동 지연..장기화 여지', '초도 물량 약 1만대..일부 재고 2~3주 수준 불과', '부품·근로자 확보 문제..신제품 효과 반감 우려', '지난달 29일 삼성전자가 국내에 출시한 ‘그랑데 인공지능(AI)’ 세탁기와 건조기 신제품. 중국에서 생산해 들여오는 건조기 신제품의 경우 최근 ‘신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)’으로 인해 공장 가동이 일시 중단되면서 제품 수급에 차질을 빚고 있다. (사진=삼성전자)', '[이데일리 김종호 피용익 기자] ‘신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)’이 전 세계로 빠르게 확산하는 가운데 삼성전자(005930) 영업 일선에 비상이 걸렸다. 중국 장쑤성 쑤저우 공장 가동 지연에 따라 지난달 말 출시한 ‘그랑데 인공지능(AI)’ 건조기 신제품 물량 확보에 차질을 빚고 있기 때문이다. 업계에서는 삼성전자의 중국 공장 가동이 추가로 지연될 경우 초도 물량 소진으로 신제품 출시 효과가 크게 반감될 것으로 보고 있다.', '3일 관련 업계에 따르면 최근 삼성전자의 국내 영업을 책임지는 한국총괄 내 소비자가전(CE)영업팀은 최근 비상 업무에 들어갔다. 지난달 29일 출시한 건조기 신제품을 중국 장쑤성 쑤저우 공장에서 완제품으로 들여오는데, 해당 공장을 신종 코로나 탓에 정상 가동하지 못하면서 물량 확보에 빨간불이 켜졌기 때문이다.', '앞서 중국 정부는 신종 코로나 확산 방지를 위해 일부 지역의 춘제 연휴를 연장, 근로자 간 접촉 차단을 시도했다. 특히 장쑤성 정부는 다국적 기업의 근로자 연휴 기간을 오는 9일까지 연장했다. 이에 따라 장쑤성 쑤저우 소재 삼성전자 가전 공장이 가동을 중단하면서 건조기 신제품 생산 라인도 움직임이 멈췄다. 공장 가동 중단 이전 확보한 초도 물량을 제외하면 추가로 들여올 물량이 없는 셈이다. 당장 삼성전자가 중국 공장을 재가동하더라도 부품 수급과 근로자 확보 등 문제로 정상적인 가동률을 보장할 수도 없다. ', '삼성전자가 건조기 신제품 출시 전 국내에 들여온 초도 물량은 약 1만대로 알려졌다. 일부 인기 모델은 판매 재고가 2~3주 수준에 불과하다. 전국 매장 진열용이나 교환용 제품 등을 고려하면 재고는 더 줄어든다. 이미 수도권 등 일부 삼성디지털프라자에서는 건조기 신제품을 구매하는 고객에게 재고 확보를 이유로 구매 후 배송까지 1주일 이상 소요될 수 있다고 안내 중이다. ', '실제 삼성디지털프라자의 한 관계자는 “현재 수도권 일부 지역에서는 전산상 일부 모델의 재고가 크게 남지 않은 수준이어서 배송 지연을 안내하고 있는 것”이라며 “2월 중순이 지나서는 재고 확보 여부를 장담하기 어렵다”라고 설명했다. ', '더 큰 문제는 삼성전자 중국 공장 가동이 추가로 지연될 가능성이 고개를 들고 있는 점이다. 중국 정부의 노력에도 신종 코로나 바이러스 사태가 걷잡을 수 없이 확산하면서 장쑤성 등 지방 정부가 다국적 기업의 공장 중단 연장을 추가로 요구할 수 있다는 목소리가 나오고 있다. ', '특히 그랑데 AI 건조기 신제품은 삼성전자가 심혈을 기울여 출시한 야심작인 만큼 이번 사태가 더 뼈아프다. 최근 LG전자(066570)와 국내 건조기 시장에서 치열한 경쟁을 펼치는 가운데 신제품 출시 효과로 확고한 점유율 우위를 점할 수 있는 계기였기 때문이다. 신제품은 강화한 AI 기능을 탑재해 사용자 습관을 분석, 최적의 사용 환경을 제공하는 혁신 제품으로 주목을 받고 있다.', '업계의 한 관계자는 “삼성전자가 신종 코로나 사태에 따른 물량 확보 차질 가능성을 어느 정도 인지하고도 다소 무리하게 신제품을 출시한 것으로 보인다”라며 “예정대로 공장을 재가동하더라도 제품 수급에 일정 부분 차질이 불가피한 만큼 신제품 출시 효과가 반감될 우려가 있다. 생산 라인을 국내로 돌리기도 쉽지 않을 것”이라고 말했다.', '이에 대해 삼성전자 관계자는 “신종 코로나 사태에 따른 건조기 신제품 물량 확보를 두고 관련 부서에서 대응 중인 것은 맞지만, 현재 제품 공급에는 차질이 없는 상황”이라며 “연장된 중국 춘제 휴무 기간을 고려해도 당장 판매에는 무리가 없을 것으로 보고 있다”라고 설명했다. 그러면서 “다만 공장 가동 중단이 장기화할 경우에는 라인 전환 등도 가능한 만큼 적절히 대응해 차질 없이 판매를 진행해 나갈 것”이라고 덧붙였다. ', '김종호 (kona@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']