['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '삼성, 22일 확진자 발생확인…무선사업부 소속', '24일 오전까지 임시폐쇄·전시설 방역', '삼성 “생산라인 폐쇄기간 일시적…큰 영향 없을 것”', '[이데일리 장영은 기자] 삼성전자(005930)의 국내 유일의 스마트폰 생산 시설인 삼성전자 구미사업장에서 코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증) 확진자가 발생했다. 확진자가 폴더블폰 생산을 전담하는 ‘2사업장’ 소속으로 확인되면서 최근 출시한 신작 ‘갤럭시Z 플립’ 생산에도 차질이 생기는 것 아니냐는 우려가 제기된다. ', '삼성전자는 지난 17일 1차 물량 완판에 이어 2차 물량 생산을 위해 바쁘게 돌아가고 있는 갤럭시 Z 플립의 생산 라인을 공개했다. (사진= 삼성전자)', '22일 삼성전자에 따르면  “삼성전자 구미사업장에 근무하는 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다”며 “임직원들의 건강을 최우선에 두고 필요한 모든 조치를 신속히 시행할 계획”이라고 밝혔다. ', '삼성전자 코로나19 비상대응 태스크포스(TF)는 임직원 대상 공지를 통해 “구미사업장을 2월 24일 오전까지 폐쇄 조치한 가운데 현재 구미사업장 전 시설에 대한 방역을 실시 중”이라며 “토요일, 일요일 동안 개인 외출은 물론, 여러명이 모이는 다중시설 이용 및 참석을 삼가기 바란다”고 당부했다. ', '특히 이번 확진자가 근무한 구미 임수동 2사업장은 오는 25일 오전까지 추가로 방역 작업을 진행할 예정이다. ', '삼성전자는 또 질병관리본부와 연계해 확진자와 접촉한 동료 사원을 전원 추적 조사해 자가격리하고, 검사를 받을 수 있도록 조치했다. ', '삼성전자 구미사업장은 스마트폰 연구개발(R&D)과 생산 조직으로 구성돼 있다. 삼성전자 스마트폰 대부분의 물량은 베트남과 인도의 공장에서 생산되고 있지만 폴더블폰 등 ‘프리미엄 제품’은 구미 공장에서 만들어진다. 첫번째 폴더블폰인 ‘갤럭시 폴드’가 이 곳에 서 생산됐으며, 지난 14일 출시한 두번째 폴더블폰 갤럭시Z 플립의 생산도 담당하고 있다. ', '삼성전자 관계자는 “폐쇄 기간에 주말이 포함돼 스마트폰 생산 일정에 미치는 영향이 크지 않다”며 “다음주 초 생산이 재개되면 제품 공급에 큰 문제가 발생하지 않을 것”이라고 말했다. ', '일요일인 23일은 원래 공장 가동을 하지 않고, 22일과 24일 오전 가동 중단 물량은 이후 추가 조업을 통해 벌충할 수 있다는 설명이다. ', '다만, 사업장 내에서 추가 확진자가 나오거나 의심자로 분류돼 자가격리되는 인원이 늘어날 경우 추후 생산 계획에 차질을 빚을 수 있을 것으로 보인다. ', '한 업계 관계자는 “전국적으로 동시다발적으로 확진자가 나오고 있는 상황인만큼 어느 정도까지 영향을 미칠 것이라고 예단하긴 힘든 상황”이라며 “그렇지 않아도 내수 경기가 극도로 위축된 상황에서 공급단에서까지 차질이 생길까 우려된다”고 전했다.', '장영은 (bluerain@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '이데일리 기자들의 비밀공간 ', '[기자뉴스룸▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']