['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'SA “신종 코로나 위협으로 스마트폰 성장 걸림돌”', '애플 3월 보급형 아이폰 출시 미뤄질수도', '세계 최대 시장 中 수요 감소로 타격 전망', '화웨이 행사 미루고 샤오미 中 매장 문 닫아', '애플의 아이폰11/사진제공=애플', '[서울경제] 올해 5G 스마트폰 확대로 기대감에 차 있던 스마트폰 업계가 신종 코로나 바이러스(우한 폐렴)의 확산으로 인해 뜻밖의 암초를 만났다. 세계 최대 스마트폰 시장 중 한 곳인 중국의 스마트폰 수요가 줄어드는 것은 물론 제품 생산까지도 차질을 빚을 것이라는 전망이 나온다. ', '시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)는 “올해 미·중 무역전쟁과 중국 코로나 바이러스 위협이 스마트폰 성장의 걸림돌이 될 수 있다”고 우려했다. ', '당초 올해는 5G 상용화가 본격화되면서 글로벌 스마트폰 시장이 역성장에서 성장으로 전환될 것으로 예상되던 해였다. 하지만 신종 코로나 바이러스는 수요와 공급 두 측면 모두 악영향을 미칠 것으로 예상된다. ', '당장 주요 제품을 중국에서 생산하고 있는 애플은 오는 3월 내놓을 예정이었던 보급형폰 아이폰SE2(혹은 아이폰9)의 출시를 장담할 수 없게 됐다.', '애플 전문 분석가인 밍치궈 TF인터내셔널 애널리스트는 투자자 노트를 통해 “애플 제품을 생산하는 (중국) 공장들이 신종 코로나로 대규모 생산 위험에 직면할 수 있다”고 경고했다. 최악의 상황으로는 올해 하반기에 출시될 예정인 아이폰11 시리즈 후속 제품까지 밀릴 수 있다는 전망이 나온다. ', '삼성전자(005930)', '의 경우 중국 판매 부진으로 인해 지난 2018년 12월 중국 톈진 스마트폰 공장에 이어 지난해 10월 후이저우 공장까지 폐쇄해 중국 자체생산 물량은 없는 상황이다.', '중국 내 IT 기기 수요가 신종 코로나로 줄어들면서 올해 상반기 매출 타격으로 이어질 수도 있다. 현재 애플 매출 중 중국 시장이 차지하는 비율은 5분의 1에 달하는 것으로 알려졌다. ', '팀쿡 애플 CEO도 지난 28일 실적발표 후 컨퍼런스콜에서 “지난 몇 주간 신종 코로나가 애플 소매 판매량에 일부 영향을 미쳤다”고 밝히기도 했다.', '화웨이 역시 미중 무역분쟁으로 자국 시장에 집중하고 있는 상황에서 신종 코로나로 인해 IT기기 수요에 타격을 입을 가능성이 높다. ', '스마트폰 업체들은 신종 코로나 영향을 최소화시키는데 집중하고 있다. 화웨이는 오는 2월 11일부터 중국 선전 본사에서 열 예정이었던 ‘화웨이 개발자 컨퍼런스(HDC) 2020’을 3월 말로 미뤘다. 샤오미도 지난 28일부터 중국 전역의 샤오미 매장의 문을 닫았다. 샤오미는 또 자사 스마트폰에 음성으로 신종 코로나 상황을 물어보면 실시간 정보를 답해주는 기능도 탑재했다. ', '/권경원기자 nahere@sedaily.com', '[서울경제 바로가기]', "▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~", "▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! ", '저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']