['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "'클램셸폰' 내년 2월 출시", '정혜순 삼성전자 상무가 29일(현지시간) 미국 캘리포니아주 새너제이 컨벤션 센터에서 진행된 ‘삼성 개발자 콘퍼런스 2019’에서 새로운 폴더블 폰 컨셉을 공개했다./사진제공=삼성전자', '[서울경제] 삼성전자가 내년 3월 갤럭시S11 출시에 앞서 2월 ‘클램셸(조개껍질)’ 디자인의 폴더블폰을 먼저 출시해 폴더블폰 시장 확대에 박차를 가할 것으로 보인다.', ' 29일 이동통신업계에 따르면 삼성전자는 국내 이통3사와 내년 2월 클램셸 폴더블폰을 국내 출시하는 것을 목표로 협의하고 있다.', '외신과 업계에 따르면 삼성전자는 2월 11일 혹은 18일 미국 샌프란시스코에서 언팩 행사를 열고 갤럭시S11, 갤럭시 버즈 신제품과 새 폴더블폰을 함께 공개할 것이 유력하다. 언팩 행사 후 폴더블폰을 바로 출시해 소비자 관심을 극대화하고 폴더블폰 시장 선도를 강화하려는 전략으로 풀이된다. 비슷한 모양의 모토로라 폴더블폰이 내년 1월 미국에 먼저 출시되고, 화웨이가 차기 폴더블폰 메이트Xs를 내년 2월 ‘MWC 2020’에서 공개한다는 점이 고려된 일정으로 보인다. ', '새 폴더블폰의 이름은 ‘갤럭시 폴드 2’ 등이 거론되지만, 아직 확정되지 않았다. 삼성전자는 내년 8∼9월께 ‘갤럭시 폴드’의 후속작을 낼 계획이기 때문에 2월에 출시되는 클램셸 폴더블폰 라인업의 이름은 다른 것으로 정할 가능성이 좀 더 클 것으로 점쳐진다.', '외신 등에는 삼성 클램셸 폴더블폰에 대한 다양한 정보가 나돌아 업계의 큰 관심을 반영하고 있다. 이에 따르면 클램셸 폴더블폰은 가로축을 중심으로 위아래로 접는 형태로 접었을 때 정사각형에 가깝고 펼치면 6.7인치 화면이 된다. 기존 갤럭시 폴드가 펼쳐서 큰 화면을 보는 개념이었다면, 클램셸 폴더블폰은 기존 스마트폰 접어 휴대하기 좋게 줄이는 개념이다. /권경원기자 nahere@sedaily.com', '[서울경제 바로가기]', "▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~", "▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! ", '저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']