['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '각종 스마트폰 정보를 미리 알려주는 것으로 유명한 에반 블래스가 이번에는 삼성전자가 곧 선보일 신형 스마트폰 갤럭시S20과 관련한 소식을 트위터를 통해 공개했다.', '1월28일(현지시간) 포브스 인터넷판에 따르면 에반 블래스는 갤럭시S20 마케팅 이미지처럼 보이는 자료를 입수했는데, 특정 버전의 경우 사전 주문하면 프리미엄 무선 이어폰인 갤럭시버드 플러스 한쌍을 무료로 준다는 내용이 포함됐다.', '갤럭시버드 플러스는 스마트폰 사면 그냥 주는 저렴한 유선 헤드폰이 아니다. 애플 인기 무선 이어폰인 에어팟 프로의 경쟁상대에 가깝다. 129달러에 팔리는 이전 모델인 갤럭시버드 가격과 같거나 그 이상일 가능성이 높다라고 포브스는 전했다.', '고가의 차세대 헤드폰을 무료로 준다는 것은 스마트폰 시장에서 업체간 경쟁이 얼마나 격화되고 있는지를 보여준다.', '저성장이 계속되면서 삼성전자 뿐만 아니라 주요 스마트폰 업체들 대부분이 저마다 할인이나 이것저것 덤으로 주는데 적극 대응하는 추세다. 애플은 아이폰11을 사는 모든 이들에게 프리미엄 TV 서비스인 애플TV 플러스 1년 구독권을 포함시켰고 구글은 지난해 블랙프라데이 시즌에 공개한 픽셀4 가격을 한달여만에 200달러까지 내렸다.', '모토로라는 인상적인 화면 교체 및 워런티 제안을 들고 나왔다고 포브스는 전하고 있다.', '보급형 스마트폰을 둘러싼 경쟁도 뜨겁다.', '삼성전자, 애플, 구글 모두 중형급 라이업을 확장하기 위한 제품을 내놨다. 삼성전자도 최근 갤럭시S10 라이트를 공개했다. 갤럭시S10 라이트는 애플의 보급형 제품인 아이폰SE2와 구글이 곧 선보일 픽셀4A에 대한 관심을 빼앗아 오기 위한 카드로 평가된다.', '황치규 기자(delight@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', '▶ ', '아직도 감으로 마케팅하시나요? 신개념 분석 솔루션', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']