['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t"보안상 민가와 떨어져 섬이나 다름없어…일괄 적용은 비합리적" ', '대전 대덕연구개발특구 전경[연구개발특구진흥재단 제공. 재판매 및 DB 금지]', '(대전=연합뉴스) 박주영 기자 = "전철도 버스도 안 다니는데 자가용 없이 어떻게 출퇴근하라 건가요."', "    1일부터 수도권과 특·광역시에서 미세먼지 저감을 위한 공공기관 차량 2부제가 시행된 가운데 대전 대덕연구개발특구 내 정부출연 연구기관(이하 출연연) 과학자들은 '현실을 고려하지 않은 정책'이라며 불만을 터뜨렸다. ", '    내년 3월까지 공공기관 관용차, 임직원 자가용은 차량 끝 번호에 따라 홀·짝수 2부제가 적용된다. ', '    기타 공공기관으로 분류되는 대덕특구 출연연도 대상이다. ', '    시청이나 구청, 정부청사 등은 지하철역이 가깝거나 운행하는 시내버스가 많아 큰 혼란이 없을 것으로 예상된다.', '    문제는 대전 유성구 도룡동에서 어은동, 전민동까지 이르는 대덕특구 내 출연연들이다. ', '    원자력·핵융합·화학 등 분야 연구개발 과제를 다루는 업무특성상 보안등급이 높아 외부인 출입이 통제될 뿐 아니라 지하철역, 시내버스 정류장에서 멀리 떨어져 있다.', '    군 무기체계를 연구·실험하는 국방과학연구소의 경우 내비게이션에도 나오지 않는 1급 보안시설로, 자가용이 없으면 인근 버스정류장에서 내려 정문까지 600ｍ를 걸어야 한다.', '    내부 부지 규모도 330만㎡가 넘기 때문에 정문에서 연구실까지 이동하는 것 역시 문제다. ', '    셔틀버스는 정문까지만 운행해 차량 2부제에 걸리는 날에는 카풀을 하는 수밖에 없다.     ', '    국방과학연구소 관계자는 "2주 동안 계도 기간을 두기로 했다"며 "정문에서 동료를 기다려 카풀하는 방법으로 운용할 방침"이라고 말했다.', '미세먼지 예비저감조치 차량 2부제 시행[연합뉴스 자료사진]', '한국원자력연구원도 시내버스가 정문 앞까지 운행하지 않기 때문에 시내버스에서 내려 600ｍ 정도 떨어져 있는 입구까지 걸어간 뒤 각자 연구실로 가야 한다.', '    제한된 인력 때문에 셔틀버스를 증차하기는 어렵고 임시방편으로 카풀을 활성화한다는 방침이다. ', '    읍·면 등 대중교통이 불편한 지역은 시·도지사가 2부제에서 제외할 수 있지만, 대덕특구는 도시에 있어 적용되지 않는다.', "    출연연들은 '도심 속 섬'이라 불릴 만큼 외따로 떨어져 있는 상황에서 차량 2부제를 일괄 적용하는 것은 비합리적인 처사라고 지적했다. ", '    한 출연연 관계자는 "연구자들은 공무원처럼 \'나인투식스\'(오전 9시부터 오후 6시까지 근무) 형태로 근무하지 않는데 근무 패턴이 다른 이들끼리 무조건 카풀을 하라는 것은 합리적이지 않다"고 주장했다. ', '    다른 관계자도 "정부가 공장이나 석탄화력발전소 같은 거대 미세먼지 배출원은 놔둔 채 애먼 서민들만 불편하게 하고 있다"며 "특히 고급 연구인력을 양성하겠다면서 연구기관 특수성을 전혀 고려하지 않고 있다"고 지적했다. ', '    jyoung@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']