['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[아시아경제 황준호 기자] 정부가 전통 증류주 세계화에 나섰다. 양조 미생물 자원화, 증류기술 혁신, 숙성재 산업화로 500조원 규모 세계 증류주 시장 진출에 나선다. ', '한국식품연구원은 ', '한국세라믹기술원, 국립산림과학원, 서울대학교, 세종대학교, 영국 캠든', ' BRI 등과 융합연구단을 구성하고 ', '명품 숙성 증류주 개발연구를 시작한다고 25일 밝혔다. ', '우리의 것으로 세계를 넘본다', '융합연구단은 증류수 제조 전용 미생물을 산업화에 나선다. 증류식 소주, 청주, 약주, 과실주 등 국내 증류주는 대부분 수입산 양조 미생물을 사용한다. 연구단은 이를 국산화할 경우 연간 6000억원의 대체효과를 볼 수 있을 것으로 예상했다. ', '중국산 소줏고리(증류기)를 대체할 국산 증류기도 개발한다. 연구단은 세계에서 유일하게 우리나라만 갖고 있는 흙 소재의 증류기를 현대화하는 작업에 나선다. 증류주 제조설비의 국산화를 통해 없는 수입 대체 효과는 1조원에 달할 것으로 전망된다. ', '국산 숙성재도 개발한다. 연구단은 국산 참나무 숙성재와 주류 숙성 옹기를 개발해 명품 숙성 증류주 개발에 초석을 다진다. ', '한국식품연구원 관계자는 "소비가치 기준으로 명품주의 결정체는 숙성 증류주지만, 국내 주류업체들은 고급 증류주 제품개발을 위해 외산 목통과 중국산 토기를 수입해 활용하고 있다"고 밝혔다. ', "'코리안 위스키' 영국과 개발", '연구단은 기술 개발을 마치면 민간에 이전하는 작업에 들어간다. 이어 민간과 함께 K-주류의 세계화에 나선다. ', "특히 연구단은 국산 증류주 제조용 미생물과 국산 참나무 목통을 활용해 '코리안 위스키' 개발에 나선다. 이 연구는 영국 식품전문 연구기관인 캠든 BRI와 공동으로 진행한다. ", '김경탁 식품연구원 전략기술연구본부장은 "전통 증류주 현대화 연구는 기술 산업화분야 융합연구 모범사례로서 막대한 산업파급효과가 기대된다"라며 "고급화와 다양화라는 세계 주류산업 트렌드에 부합한 100% 국산기술 명품 증류주 개발은 주류산업 경쟁력 강화 및 연관산업 전반에 걸쳐 적지 않은 경제적 파급효과를 줄 수 있을 것"이라고 말했다.', '황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요.', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']