['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t퀄컴의 \'갑질\' 도를 넘었다는 공감대…"엄청난 횡포"', '(서울=연합뉴스) 이한승 기자 = 휴대전화 업계는 4일 다국적 통신업체 퀄컴에 1조원을 부과한 공정거래위원회의 과징금은 정당하다는 법원 판단에 대해 "당연한 결과"라는 반응을 보였다.', "    그동안 퀄컴이 휴대전화 업계를 대상으로 자행한 '갑질'은 도를 넘어서는 수준이었다는 것이다. ", '법원 "퀄컴에 부과한 역대 최대 1조원대 과징금 정당"(서울=연합뉴스) 다국적 통신업체 퀄컴이 휴대전화 제조업체들에 부당한 계약을 강요했다는 이유로 공정거래위원회가 부과한 1조원대 과징금은 정당하다는 법원 판단이 나왔다.', '    서울고법 행정7부는 4일 퀄컴 인코포레이티드, 퀄컴 테크놀로지 인코포레이티드, 퀄컴 CDMA 테크놀로지 아시아퍼시픽 PTE LTD 등이 공정위를 상대로 낸 시정명령 등 취소 소송에서 이와 같이 판결했다.', '    사진은 2016년 7월 20일 열린 퀄컴 인코포레이티드 등의 시장지배적지위남용행위 등에 대한 공정거래위원회 전원회의. 2019.12.4 [연합뉴스 자료사진] photo@yna.co.kr', '    한 업계 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "과거 퀄컴이 이동통신용 모뎀칩을 독점적으로 공급하면서 엄청난 횡포를 부렸다"고 밝혔다.', '    그는 "퀄컴이 개발한 칩에 기술이 집적돼 있고, 고부가가치인 것은 인정하지만 퀄컴의 \'갑질\'은 너무 심했다"며 "이번 판단은 공정하면서도 당연한 결정"이라고 밝혔다.', "    특히 우리나라 휴대전화 업계는 퀄컴의 '갑질'이 과도한데도 퀄컴으로부터 이동통신용 칩을 공급받아야 해서 공개적으로 반발도 할 수 없었던 상황인 것으로 전해졌다.", "    우리나라 휴대전화 업계는 '갑을 관계'에서 철저하게 '을'의 위치에 있었다는 것이다.", "    그러나 수년 전부터 우리나라는 물론이고 미국에서도 휴대전화 제조업체들 사이에서 퀄컴에 대한 반발이 거세지고, 각국의 행정당국이 시정에 나서면서 최근 퀄컴의 '갑질'은 다소 약해진 것으로 전해졌다.", '    실제로 지난 5월 미국 캘리포니아주 새너제이의 미연방지방법원 루시 코 판사는 퀄컴에 대해 우월적 지위를 이용, 과도한 특허 로열티를 받고 시장 경쟁을 저해하고 있다며 반독점 위반 판결을 내리기도 했다.', '    그럼에도 여전히 퀄컴이 모바일 칩 시장에서 우월적인 위치에 있다 보니 퀄컴의 행태에 대해 예의주시할 수밖에 없는 상황인 것으로 전해졌다. ', '법원 "퀄컴에 부과한 역대 최대 1조원대 과징금 정당"(서울=연합뉴스) 다국적 통신업체 퀄컴이 휴대전화 제조업체들에 부당한 계약을 강요했다는 이유로 공정거래위원회가 부과한 1조원대 과징금은 정당하다는 법원 판단이 나왔다.', '    서울고법 행정7부는 4일 퀄컴 인코포레이티드, 퀄컴 테크놀로지 인코포레이티드, 퀄컴 CDMA 테크놀로지 아시아퍼시픽 PTE LTD 등이 공정위를 상대로 낸 시정명령 등 취소 소송에서 이와 같이 판결했다.', '    사진은 2016년 7월 20일 열린 퀄컴 인코포레이티드 등의 시장지배적지위남용행위 등에 대한 공정거래위원회 전원회의에 참석하는 퀄컴 관계자들. 2019.12.4 [연합뉴스 자료사진] photo@yna.co.kr', "    앞서 공정위는 지난 2016년 퀄컴 인코포레이티드, 퀄컴 테크놀로지 인코포레이티드, 퀄컴 CDMA 테크놀로지 아시아퍼시픽 PTE LTD 등 3개 회사에 대해 이동통신용 모뎀칩세트 공급과 특허권을 연계해 기업들에 '갑질'을 하고, 특허권을 독식하고 있다며 1조300억원의 과징금을 부과하고 시정명령을 내렸다.", '    미국에 있는 퀄컴의 본사 퀄컴 인코포레이티드는 특허권 사업을, 나머지 2개사는 이동통신용 모뎀칩세트 사업을 하고 있다.', '    그러나 이들 업체는 공정위의 판단을 수용할 수 없다며 소송을 제기했고, 서울고법 행정7부는 공정위의 과징금은 정당하다고 판결했다.', 'jesus7864@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']