['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '美 부품업체들 "화웨이 큰손인데…추가 제재 말아달라" ', '고성능 부품, 일본산으로 대체…올해 수입량 50% 증가할 듯', '미·중 무역 협상이 ‘1단계 합의’를 이뤘지만 미국 부품업체들은 여전히 울상이다. 자사 부품을 사가는 ‘큰손’ 화웨이에 대한 제재가 아직 풀리지 않았기 때문이다. 미국 기업 대신 화웨이에 부품을 공급하는 일본·중국·대만 회사들은 반사이익을 보고 있다.', '중국 베이징에 있는 화웨이 매장 앞에서 한 남성이 스마트폰을 보고 있다./AP연합뉴스', '18일 블룸버그통신은 미 반도체회사, 소프트웨어회사, 제조업체 등이 미 상무부 측에 보낸 서신을 인용해 미국 정부가 화웨이 관련 추가 제재를 하지 말아야 하며, 하더라도 그전에 반드시 업계 의견을 청취해야 한다고 읍소중이라고 전했다. ', '트럼프 행정부는 미국 기업들이 정부의 거래 제한에도 화웨이와 지속적으로 거래하고 있는 것을 원천 차단하기 위해 더욱 강도 높은 제재를 고려하고 있는 것으로 알려졌다. 미국이 추후 무역협상에서 중국을 강하게 압박할 카드로 화웨이를 의도적으로 남겨둔 것이라는 분석이 힘을 얻고 있다.', '올 5월 미국 정부는 화웨이와 자국 기업의 거래를 금지했다. 이에 화웨이는 자사 스마트폰 부품을 내수로 조달하는가 하면, 고성능 부품은 일본산으로 대체 중인 것으로 전해졌다. ', 'IT전문매체 아이픽스잇, 테크인사이츠 등에 따르면 지난 9월 출시된 화웨이 프리미엄 스마트폰 ‘메이트30’에는 미국산 부품이 단 한 개도 들어가 있지 않은 것으로 확인됐다. 화웨이는 스마트폰을 만들 때 미국 퀄컴 등으로부터 반도체 관련 부품을 다량 수입했지만 일본 회사인 무라타·TDK·소니·교세라와 네덜란드 회사인 NXP 등의 부품으로 대체한 것으로 보인다. 화웨이가 수입하는 일본산 부품 규모는 올해 총 1조1000억엔(약 12조원)으로 전년 대비 50%가량 증가할 전망이다. ', '현재까지는 미미하지만 미·중 협상 전개가 한국 부품업체에 기회가 될 것이라는 분석도 나오고 있다. 국내 부품업체 관계자는 "미·중 갈등으로 경색됐던 세트(완제품) 시장이 활기를 띨 경우 한국 부품사들로서는 호재"라면서 "중국·대만업체들이 프리미엄 세트에 들어가기에는 성능이 떨어지는 만큼 일본과 맞먹는 수준의 부품 경쟁력을 가진 국내 업체에 기회가 있을 것"이라고 말했다.', '부품업체들의 희비가 엇갈리는 가운데 화웨이는 내수 시장에서 무섭게 성장하고 있다. 미국 제재 이후인 올 6월부터 10월까지 화웨이의 해외 스마트폰 출하량은 3194만대를 기록, 전년 같은 기간보다 30% 감소했다. 하지만 중국 내 출하량은 6399만대로 29% 증가한 것으로 나타났다. ', '이창민 KB증권 연구원은 "내년에도 화웨이의 중국 내수 시장 점유율은 30%대 중반을 유지할 것"이라며 "미국 정부의 제재가 중국 내수 시장에서는 화웨이에 득으로 작용하고 있다"고 설명했다.', '[장우정 기자 woo@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']