['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'EBS 제작비는 283억원', '유튜브 캡처    ', '방송통신위원회가 내년 양질의 방송 콘텐츠 제작을 통해 미디어 시장이 활성화되도록 전체 예산의 약 30%를 방송 콘텐츠 제작 지원에 투입한다. 특히 방통위는 내년도 EBS의 프로그램 제작비로 283억원을 편성했다.', '방통위는 총 2610억원 규모의 2020년도 예산 및 기금운용계획이 10일 국회 본회의 의결을 통해 최종 확정됐다고 밝혔다. 이는 2019년도의 2592억원보다 18억원(0.7%) 증액된 규모다. 당초 정부안인 2599억원보다 11억원(0.4%) 증액됐다. ', "특히 콘텐츠 제작 지원에 예산을 집중하며 내년에도 제2의 펭수 등 다양한 콘텐츠 제작에 대한 기대감이 커지고 있다.  올해 전 국민들로부터 많은 인기를 얻은 EBS '자이언트 펭TV'의 '펭수'는 이 같은 예산 지원을 통해 탄생한 바 있다. ", '아울러 방통위는 재정 여건이 열악한 지역·중소방송이 콘텐츠 경쟁력을 높일 수 있도록 다양한 지원 사업을 추진한다. 우선, 지역·중소방송의 우수 프로그램에 대해 제작비를 지원하고, 지역방송 인력에 대한 교육을 강화하는 데 40억원을 투자한다. 영세한 공동체라디오에 대해서도 우수 콘텐츠에 대한 제작비 2억원을 신규 지원하는 등 다양한 콘텐츠 발굴에 힘쓰기로 했다. ', "또한 방통위는 내년부터 아시아 지역 국가(베트남, 우즈베키스탄 등)를 대상으로 한국어 교육 프로그램을 제작하여 해당 국가 방송에 편성될 수 있도록 5억원을 지원한다. 국내 방송사들이 국제 콘텐츠 마켓(MIPTV)에 진출해 판로를 확대할 수 있도록 '방송콘텐츠 국제마켓 주빈국 유치' 사업에 9억6000만원도 투입한다. ", '또한 방통위는 2020년에도 방송통신 서비스 시청자 및 이용자의 권익보호를 위해 다양한 사업을 추진한다. 우선, 지난 4월 강원도 산불 발생 시 드러난 재난방송의 문제점을 보완하기 위해 주관방송사 KBS의 재난방송 시스템을 개선하고, 청각 장애인에 대한 수어방송을 지원하는 등 재난방송의 역량을 높이고 국민의 안전을 강화하는 사업에 19억원을 편성했다. ', "불법 음란물 유통에 따른 피해를 방지하기 위해 방송통신심의위원회 산하에 구성된 '디지털성범죄심의지원단' 운영을 지원하고, 음란물 유통을 방지하기 위해 웹하드 서비스에 대한 상시 모니터링 강화에도 29억원을 지원한다. ", '스마트폰 앱을 통한 결제 과정에서 발생하는 불편을 방지하기 위한 모니터링 강화에 31억원, 군장병들에 대한 인터넷 윤리교육에 51억원도 투입한다. 스마트폰 중독 예방에 13억원, 인터넷 신뢰도 기반조성에 6억1000만원을 지원하는 등 건전한 인터넷 환경을 구축하기 위한 다양한 사업도 수행한다. ', '이와 함께 방통위는 국외에 거주하는 동포 등을 대상으로 방송하는 KBS의 대외방송 프로그램에 대해서도 제작비 78억원을 지원한다.', '방통위 관계자는 "이번 예산 확정을 계기로 내년도 예산이 보다 내실 있게 집행될 수 있도록 점검할 것"이라며 "충분한 예산이 반영되지 못한 부분은 2021년도 예산에 충실히 편성될 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.  김은지기자 kej@dt.co.kr ', '핫 섹션 : ', '[ ', '♨ HOT 포 토', ' ]', ' / [ ', '육감적 영상창작소 ditta', ' ]', '네이버 채널에서 ', "'디지털타임스'", '를 구독해주세요.', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']