['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '세포. 게티이미지 제공', '[파이낸셜뉴스] 국내 연구진이 우리 몸속 한 효소가 아미노산과 탄수화물의 세포내 수준을 인식해 단백질 합성과 에너지 생산의 균형을 이루는데 관여하는 것을 발견했다. 연구진은 당뇨, 비만 등의 대표적 대사성 질환뿐 아니라 암, 신경질환, 면역질환과도 밀접하게 연관돼 있어 신약개발 연구에 도움이 될 것으로 보고 있다. ', ' ', "(재)의약바이오컨버젼스연구단 김성훈 단장과 연세대학교 한정민 교수 등이 공동연구를 통해 LARS1 효소가 대사조절 스위치의 역할을 하고 있음을 세계 최초로 규명했다고 28일 과학기술정보통신부가 밝혔다. 이번 연구는 과학기술분야의 권위 있는 학술지인 '사이언스'에 29일 온라인판에 게재됐다. ", ' ', "LARS1가 세포의 에너지원인 유기화합물 'ATP'의 수준을 감지해 아미노산인 류신의 대사의 방향을 조절하는 통합적 기능을 할 수 있다는 사실을 밝혀낸 것이다. ", ' ', ' ', 'LARS1 효소는 우리 몸에서 아미노산을 이용해 에너지를 발생시키는 중요한 스위치로 작용하고 있다. 의약바이오컨버젼스연구단 제공', 'LARS1 효소, 즉 아미노산 스위치의 오작동으로 단백질을 합성하게 되면 비만으로 이어질 수 있고, 암세포를 과도하게 성장시켜 암을 유발할 수도 있다. 또한 뇌질환의 직접적인 원인이 되기도 한다. 연구단은 뇌전증 환자 뇌조직에서 아미노산 스위치가 과다하게 일으키는 돌연변이를 발견했다. ', ' ', '아미노산 스위치의 기능은 관련 주요 질환에 대한 새로운 치료제 개발에 중요한 타겟이 될 수 있다는 가능성을 제시했다. 연구단은 이같은 가능성을 바탕으로 현재 LARS1을 타겟으로 항암제, 근무력증 치료제, 뇌전증 치료제와 같은 다양한 질환 치료제를 개발 중에 있다. 연구단은 "현재 동물모델 실험을 진행중이며 1~2년 후에는 전임상시험 들어갈 것으로 보인다"고 말했다. ', ' ', '김성훈 연구단장은 "이번 성과는 LARS1 효소가 우리 몸에서 에너지와 아미노산의 대사를 통합적으로 조절을 하는 중요 효소임을 밝혀낸 성과"라고 하면서 "LARS1 효소가 당뇨병, 비만과 같은 대표적인 대사조절 질환 뿐 만 아니라 암, 신경, 근육 관련질환의 치료제 개발 타깃으로 유용하게 활용 될 것"이라고 밝혔다. ', ' ', '한편, 아미노산은 단백질을 구성하는 기본 영양소로서 우리 몸을 구성하는 가장 중요한 구성성분이지만 몸의 에너지 수준이 낮아지면 에너지를 발생시키는 연료로도 사용된다. 하지만 아미노산이 몸의 에너지 수준을 어떻게 감지해 이러한 전환이 일어나는 지에 대해서는 이번 발표 이전까지는 밝혀지지 않았다. ', ' ', "연구단은 지난 2012년 LARS1이 세포내 아미노산중 하나인 류신을 감지해 단백질 합성과정을 활성화하는 스위치로서 작동한다는 사실을 세계 최초로 발견해 '셀'지에 발표한 바 있다. ", ' ', "지난 연구에서는 LARS1의 스위치가 류신에 의해 'On'된다는 것은 밝혔으나 어떻게 'Off'되는지는 밝혀내지 못했었다. 이번 연구는 그 질문을 해결하기 위한 후속 연구의 결과로서 LARS1의 아미노산 스위치 기능이 우리 몸의 에너지 상태에 따라 'On-Off'될 수 있다는 사실을 추가로 밝혀냈다. ", ' ', ' ', 'monarch@fnnews.com 김만기 기자', ' ', ' ', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']