['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t국내 2위 포털 '다음'에서 실시간 검색어(실검) 순위가 내년 2월부터 사라진다. '실검 조작 논란'을 일으키며 인터넷 여론몰이 수단이 됐다는 비판을 받는 실검 서비스를 포털 다음이 없애기로 했다.   ", '   23일 \'다음\'을 운영하는 카카오는 이 같은 내용을 담은 검색어 개편안을 발표했다. 여민수·조수용 카카오 공동대표는 이날 "실시간 이슈 검색어가 각종 사회 현상의 결과를 반영하는 것이 아닌 현상의 시작점이 돼버렸다"며 "본래 목적과 다르게 활용되는 \'실검\'을 내년 2월부터 폐지한다"고 밝혔다. 카카오는 또 명예훼손, 사생활 침해 등 부작용이 지적되어온 인물 관련 \'자동 완성 검색어\', \'관련 검색어\' 기능도 이날부터 대폭 수정했다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', "  포털 '실검', 왜 문제?   ", ' ', "   포털의 실시간 검색어 서비스는 이미 정치적·상업적으로 변질돼 순기능을 잃었다는 평가를 받아왔다. 최근에는 특정 정치인, 정당을 지지하는 이들이 '○○힘내세요', '○○○자녀 의혹', '검찰○○내통' 등의 키워드를 실시간 검색어에 올리는 경우가 많아 조작 논란이 일었다. 매크로(자동입력 반복) 프로그램을 사용하지 않더라도 많은 사람이 특정 시간에 같은 키워드를 반복해서 입력하면 어렵지 않게 이를 포털 실검 순위에 올릴 수 있기 때문이다.  ", ' ', "   하루에 수천만 명에 달하는 포털 방문자들의 시선을 끄는만큼 차트 자체가 홍보·마케팅 수단으로 이용되기도 한다. 실제로 23일 오후 1시 현재 네이버 '실시간 급상승 검색어' 차트에는 '시원스쿨 미친 반값대란'이라는 검색어가 1위를 차지하고 있었다. 이밖에 '라엘 생리대'(5위), '무신사 마지막 세일'(8위), '닥터포헤어 폴리젠 샴푸'(20위) 등 특정 기업명, 제품 이름이 차트에 올라와 있는 경우가 많았다. 이 같은 검색어 대부분은 기업들에서 마케팅 수단으로 이용자들에게 이 같은 검색어를 계속 쳐보게끔 유인해서 올라온 케이스다. 포털 '다음'은 현재도 상업적 의도를 가지고 올라온 검색어는 차트에서 제외하고 있다.  ", ' ', '   카카오는 "본래의 목적과 다르게 활용되는 실시간 이슈 검색어는 카카오의 철학과 맞지 않기에 종료한다"며 "실시간 검색어의 취지와 순기능을 살릴 수 있는 새로운 서비스를 준비하는 중"이라고 밝혔다. 카카오가 준비 중인 새로운 검색 서비스는 실검이 폐지되는 내년 2월쯤 공개될 것으로 보인다.     ', ' ', ' ', ' ', "카카오가 23일부터 포털 '다음'과 카카오톡 '#탭' 검색에서 인물 관련 검색어를 삭제했다. 연예인 이름을 치면 공식 프로필 정보만 뜨게 바꿨다.(사진 왼쪽) 네이버에서는 여전히 연관 검색어 서비스가 제공되고 있다. 이같은 서비스는 사생활 침해와 명예 훼손 등의 부작용이 더 크다는 지적을 받아왔다. [다음·네이버 캡처]", ' ', ' ', ' ', "        카카오는 이날 특정 인물과 관련한 '자동 완성 검색어'(서제스트), '관련 검색어' 서비스도 손질했다.    ", ' ', "   '자동 완성 검색어'는 이용자가 포털에서 '홍길동'이라고 치면 홍길동을 검색한 다른 이용자들의 데이터를 취합해 이용자가 관심 가질만한 관련 검색어(홍길동 가족, 홍길동 열애설, 홍길동 노출)를 검색창에 동시에 보여주는 서비스다. 매번 긴 검색어를 입력하지 않아도 되고, 오타를 입력해도 원래 검색하려던 단어를 찾아주는 보조 도구로 이용돼 왔다.  ", ' ', '   그러나 해당 인물과 직접적인 관련이 없거나, 혹은 확인되지 않은 정보들까지도 \'자동 완성 검색어\' 기능으로 이용자들에게 같이 제공되고, 반복해서 검색되면서 명예 훼손, 사생활 침해 문제가 발생했다. 카카오는 "알고 싶지 않은 정보가 노출되고, 자극적인 콘텐트를 만들어낸다는 지적을 받아들인다"며 "인물을 검색하면 공식 프로필과 정보성 키워드만 나오게 했다"고 밝혔다. 23일 \'다음\'에서 김연아라는 키워드를 검색하니 김연아 선수의 공식 프로필과 더불어 \'김연아 갤러리\', \'김연아 나이\', \'김연아 레미제라블\'과 같은 정보성 키워드만 제공됐다. 같은 시각 네이버에서 김연아를 검색해보니 \'김연아 노출\', \'박보검 김연아\' 등이 함께 떴다.  ', ' ', "   검색어에 대한 추가적인 검색을 돕는 '관련 검색어' 기능도 '다음', '카카오톡' 인물 검색에서는 아예 뜨지 않게 바뀌었다. 포털 다음과 카카오톡 '샵(#) 검색'에서 인물 이름을 검색하더라도 관련 검색어는 한 개도 뜨지 않는다. '다음'에서 '백두산'이라고 검색하면 '백두산 평점', '백두산 여행', '백두산 화산폭발' 등이 추가로 떴지만, '문재인 대통령'을 검색하니 아무런 관련 검색어가 뜨지 않았다.  ", ' ', ' ', ' ', "포털의 '자동 완성 검색어'도 문제가 되어왔다. 카카오는 23일 인물 이름을 검색했을때 검색창에서 자동으로 뜨는 자동 완성 검색어 서비스도 폐지했다. 이 칸에는 대상 인물의 공식 프로필이나 정보성 키워드만 나타나게 했다. (왼쪽 사진) 오른쪽은 포털 네이버 김연아 선수 이름을 쳤을 때 자동으로 뜨는 '자동 완성 검색어'. [다음·네이버 캡처]", ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', "  '실급검' 포기 안 하는 네이버   ", ' ', "   이번 카카오의 개편안을 계기로 국내 시장점유율 1위 네이버에 다시 시선이 집중되고 있다. 사용자가 압도적으로 많은 네이버는 '실시간 급상승 검색어(실급검)', '관련 검색어'의 파급효과가 커 부작용이 꾸준히 지적됐다. 이에 대해 네이버는 지난해 10월부터 연령대별 검색어, 시간대별 많이 본 검색어 등 검색어 순위를 제공하는 방식을 다양하게 바꿔 가며 순위 조작 논란에 대응했다. 검색어 순위를 여러 개로 분산시켜서 정치적·상업적 목표를 가지고 순위를 조작하는 일을 막겠다는 취지였다. 하지만 '실급검'을 포기하지는 않았다.   ", ' ', '   이날도 네이버 측은 "실시간 검색어 서비스를 폐지하기보다는 수정, 개선하는 시도를 계속하겠다"는 입장을 내놨다. 네이버는 지난달부터 인공지능(AI) 검색어 시스템 ‘리요(RIYO:Rank-It-YOurself)’를 적용해 이용자들이 \'실시간 급상승 검색어\'에서 상업 정보 노출 정도를 이용자가 조절하고 비슷한 주제의 인기 검색어를 묶어서 보는 기능을 제공하고 있다.  ', ' ', ' ', ' ', "23일 오후 현재 30대 이용자들이 가장 많이 찾아본 '실시간 급상승 검색어' 순위. '시원스쿨', '무신사', '닥터포헤어' 등 특정 회사명이나 상품 이름이 검색어 차트에 올라와있는 경우가 많다. 네이버에서는 이같은 역기능을 차단하기 위해 검색어에 여러 옵션을 추가로 넣었지만, 검색어 자체가 이미 순기능을 잃었다는 지적이 나온다. [네이버 캡처] ", ' ', ' ', ' ', ' ', '   하선영 기자 dynamic@joongang.co.kr  ', ' ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']