['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '미스터트롯과 신의 한 수 포스터. 홈초이스 제공', ' ', ' ', '[파이낸셜뉴스] 지난해 송가인이 몰고 온 트로트 열풍이 올해 케이블TV 시장까지 이어지고 있다.  ', ' ', "㈜홈초이스는 전국 케이블TV 가입자들을 대상으로 서비스 한 '1월 1주차 영화·방송 VOD' 순위를 발표했다. TV조선의 '미스터트롯'이 첫 회 방영과 동시에 방송 VOD 순위 1위에 올랐다.  ", ' ', "미스터트롯은 지난해 뜨거운 관심 속에 송가인 등의 스타를 배출했던 트로트 오디션 프로그램 '미스트롯'의 두 번째 시즌으로, 이번에는 남성 참가자를 대상으로 했다. 첫 회부터 최연소 참가자 홍잠언, 전국행사 섭외 1순위 장민호 등 끼와 재능으로 똘똘 뭉친 숨은 실력자들이 트로트의 매력을 확실하게 보여주며 인기몰이를 하고 있다. '미스트롯'의 송가인에 이어 올해에도 트롯열풍이 거셀 것으로 전망된다.  ", ' ', "tvN 주말드라마 '사랑의 불시착'이 2위를 차지했다. 패러글라이딩 사고로 북한에 불시착하게 된 재벌가 상속자 윤세리(손예진)와 북한의 특급 장교 리정혁(현빈)의 사랑이라는 판타지적 요소가 돋보이는 로맨틱 코미디다. 두 인물의 로맨스가 본격적으로 펼쳐지며 시청자들을 사로잡고 있다.  ", ' ', "프로야구 프런트의 이야기를 유쾌하고 감동적으로 담아낸 SBS 금토드라마 '스토브리그', 지난 3일 시즌이 마무리된 tvN 리얼 버라이어티 '신서유기 7', MBN의 주부 대상 음악 서바이벌 '보이스퀸'이 각 3~5위로 뒤를 이었다.  ", ' ', "SBS '백종원의 골목식당'이 6위에 올랐다. 지난 1일 방송에서는 거제도 지세포항 식당들에 대한 기습 점검과 함께 제주도로 이전한 포방터 돈가스집의 근황이 담겨 화제를 모았다.  ", ' ', "'신의 한 수: 귀수편'이 영화 VOD 순위 1위를 차지했다. 내기 바둑을 소재로 한 영화 '신의 한 수'의 스핀오프 작으로, 전작의 15년 전 이야기를 다루고 있다. 바둑으로 모든 것을 잃은 귀수(권상우)가 냉혹한 내기 바둑판의 세계에서 사활을 걸고 펼치는 대결이 만화적으로 그려졌다.  ", ' ', "'말레피센트 2'가 2위에 올랐다. 원작 동화 '잠자는 숲 속의 공주'를 마녀 말레피센트의 관점에서 현대적으로 각색한 '말레피센트'의 속편으로, 오로라(엘르 패닝)의 결혼 약속으로 인해 벌어진 요정과 인간 세계의 거대한 전쟁을 담았다. 말레피센트를 입체적 악인으로 그려낸 안젤리나 졸리 등 배우들의 호연이 돋보인다.  ", ' ', "론스타의 외환은행 인수·매각 사건을 모티프로 한 '블랙머니'가 3위로 뒤를 이었다. '기생충'이 4위를 차지했다. 작품은 전혀 다른 두 가족이 만나며 펼쳐지는 예측 불가능한 상황을 통해 자본주의 사회에서의 공생에 대한 화두를 던진다. 한국 영화 최초로 칸 국제 영화제 황금종려상을 수상한 데 이어 골든글로브 외국어영화상 수상이라는 기록을 남겼다.  ", ' ', "'82년생 김지영'이 5위를 기록했다. 조남주 작가의 동명 베스트셀러를 원작으로 한 이 작품은, 여성 보편의 이야기를 김지영이라는 개인의 서사로 설득력 있게 풀어내 호평을 받았다.  ", ' ', '㈜홈초이스는 2007년 LG헬로비전, 티브로드, 딜라이브, CMB, 현대 HCN 등 전국 케이블TV 사업자가 공동 출자해 설립한 국내 최초의 VOD 서비스 사업자로, 케이블TV VOD 서비스, VOD 광고, 콘텐츠 배급, 채널 사업 등을 하고 있는 종합 미디어 콘텐츠 기업이다.  ', ' ', ' ', 'monarch@fnnews.com 김만기 기자', ' ', ' ', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']