['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '  정치적, 상업적 키워드가 상위권 검색어를 장악하고 있다는 비판을 받아온 포털 사이트 ‘네이버’ 실시간검색어(실검)가 노출되는 키워드를 개인화하는 방향으로 올해 안에 개선될 계획이다. 지난달 25일 경쟁 포털 사이트 다음이 모바일 앱 ‘카카오톡’의 실검 노출을 없애고 사이트 내 실검폐지에 대한 논의를 이어가겠다고 발표한 뒤 일주일 만이다. ', ' ', '  ◆ 인공지능 기술을 활용해 시사?스포츠?연예 키워드 분류…실검 개인화', ' ', '  네이버는 1일 “인공지능(AI) 기술을 활용해 사용자마다 자신의 관심에 따라 실검을 구성해 달리 볼 수 있도록 올해 안으로 개선하겠다”며 “실검에서 키워드 강도를 조절할 수 있는 옵션을 제공하겠다”고 밝혔다. 네이버가 공개한 예시 화면에 따르면 사용자는 시사, 이벤트할인, 엔터, 스포츠의 가중치를 설정해 실검 노출을 개인화할 수 있다. 가령 스포츠에 대한 가중치를 낮추면 ‘손흥민 골’ 같은 키워드가 실검에 등장하지 않는 식이다.', ' ', ' ', ' ', '  네이버가 1일 공개한 실시간 검색어 개편 화면. 분야별 가중치에 따라 실검 노출을 조정할 수 있다. 네이버 제공.  ', '  네이버는 “사회적 이슈에 대한 지지·반대 입장을 대표하는 키워드 올리기 활동이 많아지고, 이벤트·할인정보 관련 검색어 노출이 늘어난 데 대해 우려의 시각이 많았다”며 “이런 상황은 급상승검색어에 대한 과도한 주목도가 큰 원인”이라고 개편 취지를 밝혔다. 네이버는 지난달 31일 모바일버전 사용자가 연령별 이용자들이 많이 찾는 검색어를 설정할 수 있도록 개편하기도 했다.', ' ', '  네이버 관계자는 “지금은 단순히 검색량이 큰 폭으로 증가하는 기준에 따라 일괄적으로 전달했는데 사용자의 목적은 다르기 때문에 필요한 검색어가 아니면 불편할 수 있었다”며 “빅데이터를 기반으로 해당 키워드가 어느 분야에 속하는지 연관도를 측정할 수 있는 기술로 개인별 (실검노출에 대한)설정을 할 수 있도록 했다”고 설명했다. 이벤트할인 관련 검색어를 따로 나눈 것에 대해서도 “마케팅과 관련한 검색어가 상위권에 자주 노출돼 내부에서도 고민이 많았다”며 “검색어를 막는 것보다 개인화해 콘텐츠 집중도를 낮추기로 한 것”이라고 덧붙였다.', ' ', '  ◆ 상업적 키워드 노출은 개선했지만 정치적 키워드 경쟁은 여전히 무방비', ' ', '  하지만 여전히 특정성향 지지자들이 정치적인 실검으로 경쟁을 하는 현상은 막을 수 없을 것으로 보인다. 실검 개인화가 시사, 스포츠, 연예 등 키워드 분야의 구분으로만 이뤄지기 때문이다.', ' ', ' ', ' ', '  정해진 시간에 특정 키워드 검색을 제안하는 트위터 글 캡처  ', '  지난 9월 조국 사태를 둘러싸고 네이버 등 포털 사이트에 “조국 힘내세요”, “조국 사퇴하세요” 등 정치적인 실시간 검색어가 줄을 잇자 자유한국당 나경원 원내대표와 과학기술정보방송통신위원회 소속 한국당 의원들은 경기도 성남시 네이버 본사를 항의 방문해 “누가 보더라도 일반적 실검이 아니다”라며 “조직적으로 움직이고 이를 방치한다는 생각이 들 수밖에 없다”고 문제를 제기했다. 네이버, 카카오 등 포털 사이트사가 속한 ‘한국인터넷자율정책기구’(KISO)의 지난달 25일 ‘실시간 검색어 규제’에 대한 논의에서도 실검으로 정치적 왜곡문제가 발생할 수 있다는 문제가 지적됐다. 네이버 관계자는 이에 대해 “향후 실검 개선에 대한 논의는 아직 없으며 향후 공론화 과정을 지켜보고 있다”고 전했다.', ' ', '  안승진 기자 prodo@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']