['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '30일 중국 베이징의 한 시민이 마스크를 쓴 채 출입 통제 돼 있는 주택단지 입구 앞을 자전거를 타고 지나고 있다. AFP연합뉴스', '신종 코로나 바이러스 환자 1명이 평균 2.2명을 감염시킬 수 있고, 잠복기는 평균 5.2일이라는 연구 결과가 나왔다.', '30일 중국 보건 당국과 학계 인사들로 구성된 연구진은 지난해 신종 코로나 바이러스 발생 직후부터 수집한 자료를 토대로 의학 분야의 세계적인 학술지인 ‘뉴잉글랜드 저널 오브 메디신’ 최신호에 이 같은 내용의 논문을 발표했다.', '중국 연구진은 지난해 12월부터 이달까지 발생한 환자 425명을 대상으로 조사했다. 그 결과 환자 1명이 평균적으로 2.2명에게 병을 옮길 수 있는 감염력을 갖는다는 사실을 확인했다. 논문에 따르면 2002년부터 2003년 사이에 대유행한 사스(SARS)의 감염력은 평균 3명이었다. 신종 코로나 바이러스의 전파 능력이 사스보다는 떨어지는 셈이다.', '중국 연구진은 신종 코로나 바이러스의 잠복기가 평균 5.2일이라는 점도 밝혀냈다. 환자 10명을 대상으로 분석한 것인데, 이 같은 수치는 5.8일을 최근 제시한 네덜란드 연구팀의 분석 결과와도 비슷하다.', '주목할 점은 신종 코로나 바이러스 환자가 장노년층에 집중되고 있으며, 상대적으로 어린이들은 비켜가고 있다는 점이다. 이번 연구에 따르면 환자 평균 연령은 59살이었고, 15살 미만 어린이 환자는 조사 대상 가운데 한 명도 파악되지 않았다. ', '중국 연구진은 “어린이들이 감염될 가능성이 낮거나 감염돼도 가벼운 증상을 보이는 것일 수 있다”고 말했다. 또 병원 내 의료 종사자들의 감염 사례도 사스나 메르스 때보다는 낮은 수준이라고 밝혔다.', '이정호 기자 run@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']