['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 라스베이거스(미국)=심재현 기자] [[CES 2020 개막]올 시장 규모 510만대 전망-연초부터 경쟁 후끈…삼성 갤럭시폴드 후속 다음달 11일 공개]', "중국 TCL이 7일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 개막한 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020'에서 폴더블폰 시제품을 대거 공개했다. 사진은 세로 방향으로 접히는 방식의 폴더블폰 시제품. /사진=심재현 기자", "중국 TCL이 7일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020'에서 폴더블폰 시제품을 대거 공개했다. 지난해 삼성전자의 갤럭시폴드 흥행으로 불붙은 폴더블폰 시장이 연초부터 달아오르는 분위기다.", "TCL이 공개한 폴더블폰 4종은 △디스플레이를 조개처럼 위아래로 접는 방식(세로 인폴딩) △갤럭시폴드처럼 디스플레이를 안쪽으로 접는 방식(가로 인폴딩) △디스플레이를 바깥쪽으로 둥글게 마는 방식 △디스플레이를 'Z'자 모양으로 안쪽과 바깥쪽으로 두번 접는 방식이다. 디스플레이를 둥글게 마는 방식의 폴더블폰은 손목에 장착하는 용도로 구상한 것으로 보인다.", '삼성전자가 갤럭시폴드 후속제품으로 채택한 것으로 알려진 위아래로 접는 방식의 TCL 폴더블폰은 뒷면에 3개의 카메라와 1개의 센서가 적용됐다. 앞면 카메라는 없다. ', '갤럭시폴드처럼 좌우로 접는 폴더블폰에는 뒷면에만 3개의 카메라가 있다.', "중국 TCL이 7일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 개막한 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020'에서 폴더블폰 시제품을 대거 공개했다. 사진은 'Z'자형으로 두번 접히는 방식의 폴더블폰 시제품. /사진=심재현 기자", '중국 TCL이 유튜브에 공개한 Z자형 방식의 폴더블폰 시제품. /유튜브 캡쳐', 'Z자형으로 두번 접는 제품의 경우 앞면에 카메라가 2개, 뒷면에 4개가 탑재됐다. TCL이 공개한 유튜브 영상에서는 Z자형으로 접는 모습이 등장하지만 이날 전시된 제품은 안쪽으로만 살짝 접히고 바깥쪽으로는 접히지 않은 모습이었다.', 'TCL 관계자는 "시제품으로 상용화 제품과는 다를 수 있다"며 "출시일은 정해지지 않았다"고 말했다. ', '삼성전자는 올해 CES에서 폴더블폰을 전시하지 않았다. 다음달 11일 미국 샌프란시스코에서 2세대 갤럭시폴드를 공개할 계획이다.', '시장조사업체 스트래티지애널리틱스에 따르면 전세계 폴더블폰 시장 규모는 지난해 30만대에서 올해 510만대, 2021년 1320만대까지 늘어날 전망이다.', "중국 TCL이 7일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 개막한 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020'에서 폴더블폰 시제품을 대거 공개했다. 사진은 가로 방향으로 접히는 방식의 폴더블폰 시제품. 전체적으로 삼성전자가 지난해 출시한 갤럭시폴드와 비슷하다. /사진=심재현 기자", 'article_split', '라스베이거스(미국)=심재현 기자 urme@mt.co.kr', "▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라", '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> ", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']