['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '소니, 中서 4개 공장 운영… "공급망, 차질 걱정"', '소니·니콘·캐논 등 카메라 톱3도 여파있을 듯 ', '일본의 소니가 중국에서 발생해 전 세계로 확산하고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 이미지센서 사업에 직격탄을 맞을 수 있다고 경고했다. ', '이미지센서는 최근 스마트폰의 멀티 카메라 채용 흐름에 따라 재고를 쌓을 수 없을 정도로 수요가 많은 효자 사업 중 하나다. 소니는 애플·화웨이 등에 이미지센서를 공급하며 글로벌 시장 점유율 약 50%를 차지하고 있다.  ', '우한 폐렴이 전 세계적으로 확산하고, 중국내 공급망이 원활하지 않게 돌아가면서 이미지센서, 카메라 공급도 차질을 빚을 전망이다. 사진은 지난 1월 초 CES 2020 소니 미디어데이 모습. /CTA', '도토키 히로키(十時裕樹) 소니 최고재무책임자(CFO)는 지난 4일 실적 발표 후 "우한 폐렴 확산 추이를 예의주시하고 있다"면서 "이미지센서, 전자제품을 생산하기 위한 공급망이 감염증 여파로 막대한 차질을 빚을 수 있을 것"이라고 말했다. 도토키는 "2019 회계연도(2019년 4월~2020년 3월)실적 전망치 상향조정 분을 모두 상쇄하는 영향이 나타날 우려가 있다"고 했다. ', '소니는 이 회계연도 매출액 전망치를 8조4000억엔에서 8조5000억엔으로 올려잡았고, 특히 센서 사업의 영업이익 전망치를 전년 대비 60% 증가한 2300억엔으로 예상했다. ', '도토키 CFO는 중국 각 지방정부가 우한 폐렴 확산으로 오는 8~9일까지 춘제 연휴를 연장한 상태여서 현황 등을 아직 정확히 파악조차 못하고 있는 상황이라고도 했다. ', '일본 니혼게이자이신문의 영문판인 닛케이아시안리뷰 등 현지 언론은 스마트폰 핵심 부품을 만드는 업체들이 대부분 ‘메이드 인 차이나’라는 점에서 이 같은 우려가 나오는 것이라고 전했다. ', '도토키 CFO가 언급한 전자제품 가운데 소니 주력 아이템 중 하나인 카메라 생산도 차질을 빚을 전망이다. 소니는 풀프레임 미러리스 알파 시리즈 일부 기종(A7 III, A7R III)과 최신 콤팩트 카메라 ‘RX100 VII’을 중국에서 생산하고 있다. ', '이는 소니뿐 아니라 니콘, 캐논, 파나소닉, 올림푸스, 후지필름, DJI 등 영상·사진 관련 글로벌 주요 제조업체들의 공통된 문제라고 업계에서는 보고 있다. 대부분 업체들이 제품을 통째로 혹은 일부 중국에서 제조하고 있다. 중국에서 제품을 생산하지 않더라도 부품을 조달하는 경우 차질이 불가피할 것이라는 우려가 고조되고 있다. 현재 소니는 카메라를 비롯해 전자제품 공장을 중국에 4곳 두고 있다. ', '한 업계 관계자는 "조만간 중국내 공장들이 어느 정도라도 가동되기 시작되면 구체적으로 피해 현황과 공급 차질 가능성 등에 대해 파악해볼 수 있을 것"이라며 "감염증이 빠르게 잡히길 기대할뿐 현재 제한된 정보에서 선제적으로 조치할 수 있는 건 별로 없는 상황"이라고 말했다. ', '블룸버그에 따르면, 현재 애플 스마트폰 아이폰을 위탁받아 중국에서 제조하는 대만 폭스콘은 오는 10일부터 우한 폐렴 동향과 별개로 중국 공장 가동을 재개한다는 계획이다. ', '[장우정 기자 woo@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']