['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '  [디지털데일리 권하영기자] 삼성전자 새 전략 스마트폰 ‘갤럭시S20’의 자급제 인기가 높아지고 있다. 예년과 달리 통신사들의 보조금 경쟁이 주춤할 것으로 예상되면서다. 자급제 구매 시 각종 사은품과 할인 혜택이 보조금 못잖아진 것도 한 수다.', ' ', '  23일 업계에 따르면 이달 26일까지 사전예약을 받는 갤럭시S20 시리즈의 자급제 판매가 순항하고 있다. 삼성전자는 통신사보다 일주일가량 앞선 지난 14일부터 사전예약을 진행하고 있다. 사전 개통은 27일부터, 공식 출시일은 내달 6일이다.', ' ', '  뽐뿌·알고사 등 휴대폰 커뮤니티에서는 이용자들이 적극적으로 갤럭시S20 자급제 모델 구매정보와 할인 혜택을 공유하고 있다. 통신사 지원금이 줄면서, 자급제폰 구매 후 통신사에서 24개월 선택약정으로 요금 할인 25%를 추가로 받는 것이 유리하다는 내용이다.', ' ', '  실제 쿠팡, 위메프, 옥션 등 온라인몰 대부분은 갤럭시S20 시리즈 구매 시 12% 카드 할인 쿠폰에 24개월 무이자 할부를 제공하고 있다. 12% 할인만으로 14만~19만원이 절약되는데, 이는 통신사 공시지원금(7~8만원 요금제 기준)과 비슷한 수준이다.', ' ', '  이커머스 업계 한 관계자는 “최근 삼성전자가 전작 대비 갤럭시S20 자급제 물량을 크게 확대하고 있다”면서 “각종 오픈마켓과 소셜커머스에서도 공격적으로 프로모션을 진행하고 있어, 갤럭시S20 예약 구매율이 높아지고 있다”고 귀띔했다.', ' ', '  반면 통신사들의 사전예약 분위기는 사뭇 다른 모습이다. 통신3사는 사전예약절차개선 합의에 따라 지난 20일부터 예약 판매에 돌입했다. 통상 9~14일 소요되던 사전예약 기간을 일주일로 단축하고, 이 기간 대리점과 판매점에 지급하는 판매지원금도 비공개하기로 했다.', ' ', '  이에 유통망에서도 쉽사리 보조금을 약속하지 못하는 분위기다. 한 판매점 관계자는 “공시지원금도 그렇고 리베이트(판매지원금)도 줄어드는 추세”라면서 “우선 사전예약 기간이 끝나 봐야 알겠지만 5G 초창기 때와 같은 대란은 일어나긴 어려울 것”이라고 밝혔다.', ' ', '  실제 정부 감시망도 두터워지면서 매해 지적돼 온 통신사들의 보조금 경쟁 과열이 올해 사그라들 것이란 관측이 적잖다. 방송통신위원회(위원장 한상혁, 이하 방통위)가 지난해 5G 상용화 이후 벌어진 보조금 대란에 대한 징계로 영업정지 가능성을 내비친 것도 변수다.', ' ', '  한 통신사 관계자는 “지난해 5G 때문에 3사 모두 마케팅비를 과하게 지출하면서 실적이 휘청였던 만큼, 이번에는 그러지 말자는 데 확실한 공감을 이뤘다”면서 “다만 늘 그렇듯 어느 한곳이 시작하면 나머지도 따라갈 수밖에 없는 게 보조금 경쟁”이라고 말했다.', ' ', '  <권하영 기자>kwonhy@ddaily.co.kr', '뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.', 'IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]', '<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']