['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\tLG전자가 'LG 듀얼 스크린'과 'LG G8X 씽큐'(V50S 씽큐)를 앞세워 일본 프리미엄 스마트폰 시장을 공략한다. 일본은 미국, 캐나다와 브라질에 이은 LG 듀얼 스크린의 4번째 해외 출시 국가다.", 'LG전자는 최근 소프트뱅크를 통해 LG G8X 싱큐를 일본에 출시했다. 소프트뱅크 매장, 전자제품 양판점 등 일본 주요 도시에 위치한 5천여 개 매장에서 판매된다.', 'LG전자가 일본에 프리미엄 스마트폰을 출시한 것은 지난해 1월 이후 처음이다. LG전자는 LG 듀얼 스크린의 차별화된 사용성을 갖춘 LG G8X 씽큐가 일본 프리미엄 스마트폰 시장 재진입의 교두보 역할을 하게 될 것으로 기대하고 있다. 일본은 내년 초 5G 이동통신 본격 상용화를 앞두고 있다.', "현지 언론, 'LG 듀얼 스크린' 실용성 호평", 'LG전자는 출시에 앞서 지난달 현지 매체를 초청해 제품 설명회를 가졌다. 현지 언론은 최근 스마트폰 콘텐츠 소비가 멀티태스킹을 기반으로 고도화되고 있다는 점을 들어 LG G8X 씽큐의 높은 실용성과 가성비를 특히 호평했다. 콘텐츠 사업자들도 이에 맞춘 서비스를 지속 개발하고 있다.', '예를 들어 소프트뱅크가 출시한 농구경기 생중계 앱 ‘바스켓Live’는 다양한 각도에서 촬영한 경기 영상을 제공한다. 또 사용자가 중계방송을 보는 동시에 선수들의 개인성적을 비교할 수 있는 서비스도 제공한다. 올 초 국내 이동통신사가 선보인 프로야구 생중계 서비스와 유사하다.', '화면 두 개를 동시에 활용하는 LG 듀얼 스크린은 멀티태스킹에 최적화된 액세서리다. 한 화면에서 중계영상을 보면서 다른 화면에서 선수 정보를 검색해 비교하거나, 메신저로 친구와 연락을 주고받을 수 있다. 서로 다른 각도에서 촬영한 영상을 두 화면에 각각 띄워놓고 보는 것도 가능하다.', '한편 LG전자는 일본 주요 이동통신사들과 내년 초 5G 프리미엄 스마트폰 공급을 위해 지속 협력하고 있다. 5G를 계기로 향후 일본 프리미엄 스마트폰 시장에서 영향력을 확대해 나간다는 전략이다.', '이상우 기자(aspen@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']