['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 조성훈 기자]  ', '자료사진=Shopify Partners', '# 지방에서 근무하던 직장인 A씨는 최근 서울로 이사 오면서 다니던 병원을 옮겼다. 그러나 새로 간 병원에서는 기존 병원의 진료기록을 확인할 수 없다는 이유로 검사를 다시 받도록 했다. A씨는 불만스러웠지만 결국 재검사를 받아야했다.', '현재 국내 의료계에서는 이같은 불필요한 중복검사와 추가비용 부담이 비일비재하다. 또 원격조회가 안돼 환자가 자신의 진료기록을 직접 CD나 종이로 출력해 다른 병의원에 제출하는 일도 흔하다. 이는 전산시스템이 표준화되지 못한 탓인데 일부 병원들은 수익성 제고 측면에서 이를 유도하기도 한다. 정부가 이같은 비효율을 막기위해 공공 표준 IT플랫폼 개발·보급에 나서 주목된다.  ', '과학기술정보통신부와 한국정보화진흥원은 국가디지털전환 사업을 통해 민간의 혁신 소프트웨어(SW) 서비스 창출이 가능한 공공 혁신 플랫폼 3개소를 구축했다고 3일 밝혔다. 이 사업은 민간에 새로운 서비스 창출을 가능하도록 공공 소프트웨어(SW) 플랫폼을 구축해 제공하는 사업이다. △ 전자의무기록(EMR) 인증 표준 개발 및 확산 지원(복지부) △ 불법주정차 통합플랫폼(서울시) △ 블록체인 기반 친환경농산물 유통플랫폼(전라남도) 등 3개 플랫폼이다. 과기정통부는 지난해 이 사업에 총 61억원의 사업비를 투입해 관련 시스템을 구축했다. ', 'start_block', '━', '병원옮길 때마다 중복검사, EMR 연계하면 해소되는데', '━', 'end_block', '보건복지부의 EMR 인증 표준개발 및 확산사업은 향후 의료계에 적잖은 파급효과를 미칠 것으로 보인다. EMR은 환자의 진료기록을 전산화한 것이다. 수많은 환자정보를 모두 종이차트로 기록하면 이를 저장 관리하기가 불가능에 가까워 2000년대 들어 본격 구축됐다. 문제는 병의원 EMR 시스템이 IT업체별로 제각각 개발돼 호환되지 않는다는 점. 심지어 병원마다 진단·처방 용어나 기록방식 등이 제각각이어서 X레이나 MRI(자기공명영상) 등 일부 표준화된 판독 데이터를 제외하곤 병원간 EMR 데이터 교류나 전산상 연동이 어렵다. 이때문에 환자가 병원을 옮길 경우 재검사가 빈번하고 환자가 의료기록을 직접전달하는 등 불편과 비용낭비 등이 지속되고 있다. ', '전자의무기록 인증 표준 및 웹서비스 플랫폼 개념도/사진=과기정통부', '이에 보건복지부는 지난해 국가디지털전환 사업으로 전국 의료기관과 업체가 개별 구축한 EMR 시스템을 공유할 수 있는 전자의무기록 시스템 표준 프레임워크를 개발하고, 민간 제공을 위한 웹 플랫폼을 구축했다. ', '정부 관계자는 "의료IT 업체들이 이 모듈을 적용하더라도 개별 병의원에 확산하는데는 적어도 1년여가 걸릴 것"이라면서 "그동안 의료계 내부 문제로 IT표준화가 더딘 측면이 있지만 환자의 불편함은 물론 비효율에 대한 비판이 적지않은 만큼 환자 중심의 진료정보 교류와 진단지원시스템 개발 등에도 기여할 것"이라고 밝혔다. ', 'start_block', '━', '자치구별 제각각 운영된 불법주정차 단속시스템도 연계', '━', 'end_block', '서울시의 불법주정차 통합플랫폼도 주목된다. 서울시 산하 25개 자치구별로 제각각 구축, 운영되던 불법주정차 단속시스템을 통합·연계한 것으로 민관 모두가 활용할 수 있다.', '가령, 성동구 주민이 강남구에서 불법주정차로 적발되면 성동구 주민의 차량정보가 없는 강남구는 서울시에 직접 의뢰해 해당차량 정보를 조회하는 등 행정 비효율이 발생했다. 민원인 역시 강남구에 회원가입해 자신의 불법주정차 관련 민원사항을 처리해야했다. 이에 서울시는 개별 시스템을 연계해 자치구간 정보를 교류하고 창구를 일원화하기로 했다. ', '서울시 불법주정차 통합플랫폼 개념도/사진=과기정통부', '특히 불법주정차 단속위치와 민원 분석정보 등 연계모듈(API)을 공개해 시중 내비게이션 업체가 위치정보를 확인하면 불법주차 구역임을 사용자에게 안내할 수 있고, 나아가 인접 주차장 안내 등 부가 서비스를 개발할 수 있게된다. ', '전라남도의 친환경 농산물 유통플랫폼은 친환경 인증 경지 면적이 전국의 50% 이상을 차지하는 전남도가 농산물 생산과 가공, 유통, 소비 등 공급망 전과정에서 블록체인으로 신뢰성을 높인 시스템이다. 전남도측은 "친환경 인증이나 관련 증빙서류, 검수 작업에 블록체인을 적용해 안심하고 구입할 수 있다"면서 "친환경 농산물 최대소비처인 학교급식이나 온라인마켓 구매자에 유용할 것"이라고 설명했다. ', '과기정통부 송경희 소프트웨어정책관은 “공공부문에서 민간의 혁신 SW서비스 개발 수요를 선제적으로 반영한 공공 혁신 플랫폼"이라면서 "이를 기반으로 민간의 새로운 서비스 창출이 연계되도록 소관부처와 협력할 것"이라고 밝혔다.', 'article_split', '조성훈 기자 search@mt.co.kr', '▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']