['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '유튜브에서 유명한 크리에이터로 성공해 돈을 벌고 싶다면 어떤 주제를 선택해야 할까? 미국의 퓨리서치가 전 세계 구독자 20만 명 이상의 유튜브 채널을 대상으로 조사한 결과 유튜브에서 가장 인기 있는 주제는 게임 동영상과 어린이 관련 동영상으로 나타났다. 즉 구독자 확보와 이에 따른 광고 수입을 얻고 싶다면 이 두 주제 가운데 하나를 선택하는 것이 유리하다는 얘기다.', '국내에서도 블랙핑크 등 아이돌이나 연예인 소속된 엔터테인먼트 회사 등 유명인이나 기업 유튜브 채널을 제외하고 일반인 가운데 가장 많은 구독자를 확보한 채널은 어린이 대상인 보람 튜브 브이로그이다. 소셜미디어 통계 사이트인 소셜 블레이드에 따르면 현재 보람 튜브의 연간 수입은 최소 수십억 원에서 최고 수백억 원에 이르는 것으로 추정하고 있다.', '세계 최고 소득 유튜버 라이언과 아나스타샤', '미국 경제 전문지 포브스에 따르면 유명인이 아닌 일반 유튜버 가운데 세계에서 가장 돈을 많이 번 사람은 8살 꼬마 라이언으로 조사됐다. 꼬마 유튜버 라이언은 2018년 6월부터 2019년 6월까지 2,600만 달러, 300억 원의 소득을 올린 것으로 알려졌다. 라이언은 지난해 조사에서도 유튜버 소득 1위를 기록했다.', '라이언은 자신이나 엄마 아빠와 함께 직접 장난감을 사용해보고 그 소감을 솔직하게 말해주는 꼬마 장난감 리뷰어의 역할을 한다. 라이언의 유튜브 채널인 라이언 토이스 리뷰가 아이들과 부모들 사이에서 인기 채널로 자리 잡으면서 구독자는 무려 2,300만 명을 넘어섰다.', '올해 유튜브 소득 2위는 듀드퍼펙트가 차지했다. 5명은 구성된 듀드퍼펙트 스포츠팀은 신기한 묘기들은 선보이거나 기네스 기록에 도전하는 것으로 유명하다. 듀드퍼펙트는 미국의 니켈로디언 TV와 자신들의 이름을 딴 듀드퍼펙트쇼 계약을 맺기도 했다. 이들이 지난해 벌어들인 돈은 2,000만 달러, 약 230억 원으로 추정된다.', '혜성처럼 등장한 5살 소녀 아나스타샤', '올해 유튜버 소득 상위 3위를 차지한 아나스타샤는 5살짜리 러시아 소녀이다. 라이크 나스티아(Like Nastya)라는 유튜브 채널을 운영하는 꼬마 소녀가 지난 1년 동안 벌어들인 돈은 1,800만 달러, 210억 원정도로 추정된다. 아나스타샤는 아빠와 함께 장남감을 가지고 놀거나 놀이 공원을 방문하는 등 5살 소녀의 재미있는 일상을 중심으로 동영상을 제작하고 있다.', '아나스타샤의 동영상 가운데 아빠와 함께 체험 동물원과 놀이동산을 방문하는 동영상은 1년 만에 7억 6천만 건 이상의 동영상 조회 수를 기록하는 등 세계에서 구독자 수가 가장 빠르게 성장하는 유튜브 채널 가운데 하나로 자리 잡았다.', '전통적인 강자, 게임과 뷰티 유튜버', '기타 올해 소득 상위 10위에 새롭게 이름을 올린 스타는 레트 앤드 링크이다. 이들은 올해 6월까지 1,750만 달러 약 207억 원을 벌어 4위를 차지했다. 레트와 링크는 자신들의 유튜브 채널에서 먹는 방송을 하거나 유명 스타를 초대해 함께 노래하는 등 코미디 채널을 운영하고 있다. 이들은 4개의 유튜브 채널과 2개의 팟캐스트 등 다양한 활동을 하는 것으로 알려졌다.', '출처 : 포브스', '5위는 메이크업 아티스트인 제프리 스타가 차지했다. 제프리 스타 코즈메틱스라는 화장품 회사를 설립해 아이쉐도우, 립스틱 등 뷰티 관련 아이템을 판매하고 있기도 하다. 기타 6위에서 10위는 전통적인 게이머들이 차지했다. 마키플라이어 퓨디파이 등은 지난해에도 가장 많은 돈을 번 10명의 유튜버에 이름을 올렸었다. 지난해 가장 돈을 많이 번 유튜버들의 이름과 소득을 정리하면 아래 표와 같다.', '포브스는 소득 상위 10명의 유튜버는 지난해 6월 1일부터 올해 6월 1일까지 1년을 기준으로 파악한 것으로 세금과 회사 운영, 변호사 비용 등을 제외하기 전의 전체 소득이라고 밝혔다. 포브스가 추정한 소득은 업계 관계자와 인터뷰 그리고 소셜 블레이드 등 소셜 미디어 통계 사이트의 구독자 수 등을 토대로 한 것이다.', '고영태 기자 (kevin@kbs.co.kr)', '▶ ‘애피소드’KBS의 첫 동물 뉴스 프로그램!', '▶ 콕! 찍어주는 재미 ‘크랩(KLAB)’', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']