['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t애플의 웨어러블 기기 '애플워치'가 높은 심박수를 알려 사람들의 생명을 구한 이야기는 잘 알려져 있다. <피플>지는 애플워치 덕분에 일상이 조금은 평온해진 자폐증 청년과 그의 가족의 일화를 소개했다.", '| 워치OS6에 추가된 ‘소음’ 앱', "지난 9월 공개된 애플워치 운영체제 '워치OS 6'에는 주변 소음을 측정하는 '소음' 앱이 추가됐다. 시리즈4 이상 애플워치에서 사용할 수 있는 소음 앱은 기기의 내장 마이크를 활용한 사용자 주변 환경 소음 정도를 측정하고 일정 수준 이상 소음에 노출되면 시계가 알려준다.", '<피플>지에 따르면 미국 텍사스주에 거주하는 스콧 베넷 가족은 자폐증을 앓는 21살 아들 샘이 항상 큰 소리로 말해 외출이 쉽지 않았다고 한다. 그런 와중에 스콧은 사용자 주변에서 청각에 영향을 미칠 정도의 큰 소음이 감지되면 알림을 해주는 소음 앱을 알게 됐다.', '스콧은 샘이 큰 소리로 말하면 애플워치 화면에 알림이 뜬다는 사실을 알려줬고, 이를 이해한 샘이 목소리를 낮춘다고 전했다. 샘이 큰 소리로 말할 때 애플워치 화면 알림을 보여주는 스콧 가족의 일상이 SNS에 공유되자 같은 고민을 안고 있는 많은 사람들이 공감했다.', '워치OS 6에 추가된 소음 앱은 손목시계에 어울리는 훌륭한 아이디어다. 소음 공해는 실제 문제이며, 사람들은 큰 소리에 장시간 노출되면 청각 장애를 유발할 수 있기 때문이다. 본인이 있는 공간이 얼마나 시끄러운지 즉각적으로 알기 어려운데 소음 앱은 주변이 일정 수준 이상으로 시끄러운 경우 사용자에게 알림을 해준다.', '| 애플워치 시리즈5', '한편 지난 9월 출시된 애플워치 시리즈5는 나침반을 내장해 현재 서있는 사용자의 방향을 확인할 수 있다. 시리즈 최초로 올웨이즈 온 레티나 디스플레이를 적용해 손목을 들거나 흔들지 않아도 항상 시간과 컴플리케이션을 보여준다. 긴급 구조 요청 및 넘어짐 감지 기능도 강화됐다. 측면 버튼을 길게 누르기만 하면 작동되는 긴급 구조 요청 기능은 150개 나라서 긴급전화를 걸 수 있다. 외국서도 버튼을 누르면 119와 같은 응급조치를 받을 수 있다.', '이상우 기자(aspen@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '유튜브, 인스타그램, 네이버, JTBC … 하반기 마케팅 트렌드 한 곳에서', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']