['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ친절한 식품 이야기', ' SUB_TITLE_END', '간혹 텔레비전 화면을 통해 ‘슈퍼 시니어’의 사연을 접하고 깜짝 놀라곤 한다. 바로 70~80대 고령인데도 주요 노인성 질환을 잘 극복하고 젊은이 못지않은 체력을 과시하며 왕성한 사회활동을 하는 이들이다. 그들의 모습은 100세시대의 롤 모델이 아닐까 싶다. 인간은 누구나 나이가 들수록 피부의 탄력이 떨어지고 근력이 감퇴하는 등 노화(老化, aging) 증상을 겪는다. 슈퍼 시니어들도 결코 예외일 수 없다. 이처럼 노화는 피할 수 없지만 노쇠(老衰, frailty)는 충분히 예방하고 극복할 수 있다.', '노쇠란 노화가 진행되는 동안 신체기능이 허약해져 신체 내·외부의 스트레스에 대항하는 생체 능력이 저하됨으로써 외부 자극에 의해 쉽게 질병이 발생할 수 있는 상태를 의미한다. 노쇠의 증상으로는 식욕 감퇴, 기력 감소, 느린 걸음, 어지럼증, 기억력 저하, 체중 감소 등이 있다. 그렇다면 노쇠의 원인은 무엇이며 어떻게 예방할 수 있을까?', '노쇠는 부실한 식사, 신경내분비 기능 저하, 면역 저하, 신체활동 감소 등 다양한 원인에 의해 발생할 수 있으며, 같은 연령대라도 노쇠 정도는 사람마다 크게 다를 수 있다. 이러한 노쇠를 불러오는 주된 요인으로 골격근의 근육량과 근력 저하를 지칭하는 근감소증(Sarcopenia)을 꼽을 수 있다. ', '근감소증은 근육이라는 뜻의 사코(sarco)와 부족·감소를 의미하는 페니아(penia)가 합쳐진 말로, 세계보건기구(WHO)는 2017년 근감소증에 질병코드를 부여했다.', '노쇠는 결국 근육 감소에 따른 운동능력 저하에 의해 나타나며, 일단 노쇠가 진행되면 활동능력과 더불어 대부분의 신체 기능이 떨어지기 때문에 빠른 속도로 악화되기 십상이다. 노쇠의 진행을 최대한 늦추고, 건강한 노년생활을 영위하기 위해서는 규칙적인 식사는 물론이거니와 양질의 단백질을 포함한 식단과 운동요법 등이 요구된다. ', '고령자나 환자의 경우 근감소증의 예방과 건강한 생활을 위해 권장량보다 많은 양의 단백질이 필요하다는 보고가 있지만, 국내 60세 이상 고령자의 절반 이상이 권장량에 미치지 못하는 양의 단백질만을 섭취하고 있는 실정이다.', '더욱이 나이가 들수록 단백질 흡수율도 떨어져 이러한 단백질 결핍 상태가 장기간 지속되면 고령자의 신체활동을 저하시켜 근육량의 감소가 더 심해질 수 있다. 단백질을 구성하는 필수아미노산의 하나인 ‘류신’을 섭취할 경우 근육량이 증가하고 근감소증을 예방할 수 있다는 연구결과가 나와 눈길을 끈 바 있다. 하지만 활발한 신체활동이 불가능한 침상 환자에게는 류신의 섭취가 단기적으로는 근육을 보호하지만 장기적으로는 효과가 미미하다는 학계의 보고도 있어, 운동요법은 필수조건이라 해도 과언이 아니다.', '신체기능이 떨어져 운동요법이 어려운 고령자들은 건강기능식품 섭취를 통해 근감소증을 개선하는 것이 하나의 대안으로 꼽힌다. 여러 연구에 따르면 식물성 생리활성물질(파이토케미컬)이 운동능력 및 근력의 향상과 근육량 증대에 기여할 수 있다고 한다. 또한 최근 수국차와 자초가 근육량 증가와 운동 지구력 증진에 효과가 있음을 밝힌 연구결과가 발표되기도 했다.', '고령인구의 급격한 증가와 더불어 수많은 사람이 100세 이상까지 수명이 늘어나는 ‘슈퍼 센테니얼(Super Centennial)’시대의 도래가 머지않았다고 한다. 바로 식품학계와 산업계가 근력 증강을 통해 노쇠 예방과 극복에 도움을 줄 수 있는 건강기능식품 개발에 더욱 박차를 가해야 하는 이유다.', '김윤숙 | 한국식품연구원 부원장', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']