['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[권경원의 유브갓테크] VR', '시각 넘어 온도까지 채우는 ‘테그웨이’', '권경원 서울경제신문 기자가 대전시 대덕구 소재 테그웨이에서 온도실감장치가 적용된 HMD를 착용한 채 VR을 체험하고 있다./대전=오승현기자', '[서울경제] 지난 2016년 12월, 페이스북의 창업자 마크 주커버그는 가상현실(VR) 온도조절 컨트롤러인 ‘오큘러스 터치 템프리쳐(Oculus Touch Temperature)’ 시험판을 직접 체험했다. 오큘러스 터치를 손에 들고 화면 속에서 모닥불 가까이 다가가며 “불 근처에 오니 꽤 따뜻해졌다”고 신기해하는 모습을 보였다. 그는 ”온도 변화가 느껴지면 VR이 더 실제처럼 느껴질 것”이라며 “이런 기기를 이전에 전혀 본 적이 없다”고 강조했다. ', '하지만 주커버그의 자신감과는 달리 페이스북은 해당 기술의 특허를 준비하는 과정에서 한국 스타트업 ‘테그웨이’가 이미 관련 특허 출원을 마쳤다는 사실을 알게 됐다. 주커버그가 VR 온도제어기기를 체험해본 시기는 2016년 12월이지만 테그웨이는 같은 해 11월 이미 미국 특허출원까지 마친 상황이었다. 김강희 테그웨이 대표는 “전세계적으로 특허가 90여개 출원돼있어 원천기술에 대한 보호 장치를 세워놨다”라며 “VR 시장이 열려 온도 체험이 상용화되면 반드시 우리 기술을 채택할 수밖에 없다”고 강조했다.', '주커버그 ‘뺨친’ 테그웨이의 기술은 유연 열전소자를 활용한 ‘온도실감장치(서모리얼·ThermoReal)’다. 열전소자는 온도차에 의해 전기를 생산하거나 이와 반대로 전기를 공급해 한쪽은 차갑게, 반대쪽은 뜨겁게 만드는 것이 가능한 부품이다. 테그웨이는 한 발 더 나아가 열전소자를 세계 최초로 유연하게 구부릴 수 있도록 개발했다. 이를 VR 장비에 적용해 온도·고통을 실시간으로 느낄 수 있는 것이 바로 서모리얼이다.', '본격적으로 VR 헤드셋(HMD·헤드 마운트 디스플레이)을 쓰기에 앞서 열전소자가 적용된 봉을 먼저 손에 쥐고 영상을 시청해봤다. 하얀 눈으로 뒤덮인 산 속에서 한 남성이 꽁꽁 언 호수의 얼음을 깨고 살짝 발을 담근 찰나, “앗 차가워”. 아무 소리도 내지 않는 남성과 달리 오히려 내가 손에 쥐고 있던 봉의 냉기에 놀라 비명을 질렀다. 이번엔 반대로 눈 앞에서 차량이 폭발하는 순간, 언제 차가웠냐는 듯 뜨거운 열기가 감싸고 돌았다. ', '명칭에 ‘리얼’이 들어간 것처럼 서모리얼은 눈 앞에 보이는 상황을 실시간으로 몸을 통해 느낄 수 있도록 한다. 정승호 테그웨이 부사장(CFO)은 “10도 단위로 온도를 올리는데까지 0.2초밖에 걸리지 않는다”라며 “이론적으로는 영하 20도~영상 140도까지 가능하지만 사람에게 적용할 때는 4~40도 범위를 유지한다”고 설명했다. ', '권경원 서울경제 기자가 대전시 대덕구 소재 테그웨이에서 온도실감장치를 탑재한 HMD를 착용한 채 VR콘텐츠를  체험하고 있다. /대전=오승현기자', '권경원 서울경제 기자가 대전시 대덕구 소재 테그웨이에서 온도실감장치를 탑재한 HMD를 착용한 채 VR콘텐츠를  체험하고 있다. /대전=오승현기자']