['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '/삽화=머니투데이 임종철 디자이너', '580억원 규모의 가상화폐(암호화폐)가 해킹으로 사라진 업비트 사태가 내부자 소행 범죄라는 의혹이 커지고 있다.\xa0', '앞서 지난달 27일 국내 최대 가상화폐 거래소 업비트에서 590억원 규모의 이더리움이 분실되는 사고가 발생했다. 이석우 업비트 대표는 입장문을 통해 “이날 오후 1시6분 업비트 핫월렛(온라인으로 연결된 가상화폐 지갑)에서 알 수 없는 지갑으로 이더리움 34만2000개가 전송되는 이상 거래가 발생했다”고 밝혔다.', '업비트는 사고 인지 직후 가상화폐 입출금을 정지하고 인터넷진흥원(KISA)에 신고했다. 또 이번 거래로 발생한 손실을 업비트의 자산으로 충당할 것이며 2주 이상 가상화폐 입출금을\xa0중단한다는 계획도 밝혔다.', '27일 업비트의 핫월렛에서 출금된 이더리움은 총 589억원에 달한다. 이 가상화폐는 하나의 지갑으로 옮겨진 뒤 다음날인 28일 4개의 다른 지갑으로 분산됐고 이 가상화폐는 또 여러개의 지갑으로 분산 출금됐다. 이번 탈취 과정에서 사용된 가상화폐 지갑은 총 20개에 달한다.', '◆내부소행 가능성 무게', '이번 사건의 발생 경로에 대해서는 크게 두가지 시각이 존재한다. 업계는 외부 해킹가능성에 무게를 실었지만 업비트는 내부자가 연루됐을 가능성에 초점을 맞춘다.', '업비트가 내부 소행 가능성을 고려하는 이유는 이더리움이 핫월렛에서 출금됐기 때문이다. 핫월렛은 가상화폐 거래소가 전체 코인의 30%가량을 보관하는 전자지갑으로 암호키를 통해 거래가 통제된다. 암호키는 수십자리의 숫자와 문자의 조합(난수)으로 이뤄져 해킹으로 알아낸다는 것은 불가능에 가깝다. 하지만 이번 사건은 정확하게 이 암호키를 알고 접근했다는 점에서 내부자가 핫월렛의 암호키를 외부로 유출했다는 주장이 설득력을 얻는다.', '/사진=뉴스1', '업비트가 유출된 경위를 밝히더라도 자금을 찾아오기는 쉽지 않을 전망이다. 가상화폐가 여러차례 다른 지갑으로 옮겨지는 과정에서 이전의 내역을 알 수 없게 되는 구조 때문이다. 업계 관계자는 “전자지갑마다 고유의 주소가 있는데 훔친 가상화폐가 여러차례 이전되고 합쳐지는 과정을 반복한 뒤 새로운 주소의 지갑에서 사용되면 도난 여부를 알 수 없게 된다”며 “은행에서 돈을 빼낸 뒤 자금세탁을 거치는 것과 비슷하다”고 말했다.', '◆연이은 사고에 양성화 물거품', '이번 사건을 계기로 가상화폐 거래시장의 양성화도 멀어질 전망이다. 업계는 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률(특금법) 통과를 계기로 거래시장 양성화에 기대감을 가졌지만 오히려 특금법에 고강도 규제가 등장할 것이라는 시각도 나온다.', '국회는 지난달 25일 정무위원회 전체회의를 통해 특금법 개정안 통과를 의결하고 금융위원회와 금융정보분석원은 곧바로 시행령 등 관련법령 마련에 착수했다. 특금법은 코인을 가상자산으로 정의하고 자금세탁을 방지하는 것이 핵심이다. 이를 통해 금융위는 코인 거래시장을 모두 파악해 양성화 한뒤 직접 관리하겠다는 의지를 보였다.', '하지만 이번 가상화폐 유출 사고로 가상화폐 업계가 양성화의 명분을 잃었고 규제도 한층 까다로워질 전망이다. 이미 수차례 가상화폐 유출사고가 발생하면서 업계의 신뢰도는 바닥으로 곤두박질 친 상태다.', '박흥순 기자 soonn@mt.co.kr', '▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법', ' ', "▶ 박학다식 '이건희칼럼'", ' ', "<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']