['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '톰브라운 시그니처 로고 입은 갤럭시Z 플립', '갤럭시워치 액티브2, 갤럭시버즈+ 포함', "[샌프란시스코(미국)=아시아경제 한진주 기자] 삼성전자가 톰브라운과 협업한 패키지 '갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션(Galaxy Z Flip Thom Browne Edition)'을 공개했다.", "'갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션'은 새로운 디스플레이와 위아래로 접는 폼팩터의 '갤럭시 Z 플립'에 톰브라운의 상징인 시그니처 색상과 패턴을 입혔다. 스마트폰을 하나의 패션 아이템으로 여기는 사용자들을 위한 제품이다.", "톰브라운 수트에서 영감을 얻은 '갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션'은 톰브라운의 시그니처 회색 색상에", ' 중앙에는 톰브라운 로고와 브랜드 고유의 빨간색, 흰색, 파란색 시그니처 패턴이 입체적으로 적용돼있다. 전용 케이스도 동일한 삼색 패턴으로 장식되어 있다.', '화면을 켜고 끌 때 마다 흰색 블라인드 효과가 나타난다. 톰브라운 전용 월페이퍼와 함께 애플리케이션 아이콘의 폰트도 클래식한 느낌으로 디자인 됐다. 화면 터치음도 차별화했다. ', "톰브라운 에디션은 패키지로 판매되며 '갤럭시워치 액티브2', '갤럭시 버즈+'와 함께 제공된다. 톰브라운 신발 상자를 연상시키는 서랍장 타입의 패키지에 담겨 있고 갤럭시워치 액티브2의 시계 줄, 갤럭시 버즈+ 이어폰에도 톰브라운의 시그니처 디자인을 적용해 통일된 느낌을 준다.", "'갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션'은 한국을 포함한 일부 국가에서 한정된 수량으로 3월부터 판매될 예정이다.", '톰브라운(Thom Browne) 디자이너는 "삼성과의 파트너십을 통해 선보이는 \'갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션\'으로 소비자들이 스마트폰으로 자신을 표현하는 방식을 재정의할 것"이라며 "\'갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션\'은 균형미, 개성, 심미성 등 모든 면에서 예술과 최신 기술을 최적으로 조합했으며, 톰브라운의 기존 콜렉션과 같이 패션 아이템으로 접근했다"고 말했다.', '최승은 삼성전자 무선사업부 마케팅팀장(전무)은 "\'갤럭시 Z 플립\'은 새로운 폼팩터를 적용한 혁신적인 스마트폰이자, 작게 접혀 폴더블 기술을 최대한 살린 진정한 패션 아이템"이라며 "한정판으로 출시되는 \'갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션\'은 삼성의 최고 혁신 기술에 패션 하우스 톰브라운의 예술적 디자인을 더해 사용자들에게 새로운 차원의 가치와 즐거움을 줄 것"이라고 말했다.', '한진주 기자 truepearl@asiae.co.kr', '▶ 2020년 신년운세·사주·무료 ', '토정비결', ' ', '보러가기', '▶ 네이버에서 ', '아시아경제 뉴스', '를 확인하세요.', ' ', '▶ 놀 준비 되었다면 드루와! ', '드링킷!', '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']