['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t칼 송 화웨이 대외협력 사장 인터뷰…"5G 관련 성과는 10년 장기전"', '(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 세계 최대 통신장비 업체인 중국 화웨이가 자사의 5G 장비가 시장에서 삼성전자, 에릭슨, 노키아 등 타 제조사보다 1년 이상 앞서있다는 평가를 받고 있다며 28㎓ 대역 장비에서도 기술 우위를 자신했다.', '칼 송 화웨이 글로벌 대외협력 및 커뮤니케이션 부문 사장[화웨이 제공]', '    칼 송 화웨이 글로벌 대외협력 및 커뮤니케이션 부문 사장은 이달 20일 연합뉴스와 인터뷰에서 "유럽 통신사를 비롯한 외부 업체에서 화웨이 장비가 기술적으로 타사 장비에 비해 12개월 이상 앞서 있다는 평가를 받는다"며 이처럼 말했다.', '    송 사장은 "현재 화웨이는 3.5㎓ 주파수 대역에서 5G 기술을 선도하고 있고, 28㎓ 대역, SA(단독모드) 장비에도 투자를 많이 하고 있어 이 영역에서도 기술 우위를 계속 확보할 수 있다는 자신감이 있다"고 덧붙였다.', '    5G 시장 초기부터 초고주파인 28㎓ 대역 장비에 집중해 기술력이 높다고 평가받는 삼성전자보다 자사 장비가 경쟁력 있다는 주장이다. 국내 통신업계는 올해 3.5㎓ 대역 전국망 구축에 이어 내년 본격적으로 28㎓ 대역 투자를 시작할 예정인데, 화웨이는 자사 장비 채택을 희망한다며 투자 시점에 고객이 요구하는 대로 언제든지 공급이 가능하다고 강조했다. ', '    다만 송 사장은 미국의 제재 이슈를 언급하며 글로벌 5G 시장에서 단기적으로 자사의 순위나 점유율에는 연연하지 않는다고 설명했다. ', '    시장조사업체 IHS 마켓에 따르면 올해 3분기 글로벌 5G 통신장비 시장에서 화웨이 점유율이 30%로 1위였고, 삼성전자(23%), 에릭슨(20%), 노키아(14%) 순이었다. 전체 통신장비 시장에서는 화웨이(34%), 에릭슨(24%), 노키아(19%), 삼성전자(11%) 순이다.', '    송 사장은 "5G는 커버리지가 LTE보다 좁아서 장비를 더 많이 구축해야 한다"며 "LTE 장비를 그동안 750만대 생산했는데 내년까지 생산할 5G 장비는 150만대 수준이어서 장기적으로 타 제조사와의 협력이 필요하다"고 말했다. ', '    이어 "최근 독일 등에서 화웨이 장비를 채택했다는 보도가 나왔지만, 아직 유럽은 5G 주파수가 배정되지 않은 곳도 많고 5G 투자 계획을 검토 중인 곳이 많다"며 "5G 관련한 성과는 마라톤처럼 10년 장기전으로 보고 있다"고 강조했다.', '    중국 정부와의 연관성이나 네트워크 보안 문제에 대해서는 일관적으로 강하게 부인했다.', '    송 사장은 "화웨이는 비상장 기업이고 주식도 9만명의 직원이 나눠 가지고 있다"며 "네트워크 보안에 문제가 있었다면 미국의 현미경 같은 조사에 발각되지 않았을 리 없다"고 주장했다. 이어 "최근 일부 국가와 5G 장비 관련 \'노 백도어\' 협약을 맺었다"며 "한국도 체결할 의향이 있다면 언제든지 열려 있다. 정치적인 이슈보다 기술적인 측면을 봐달라"고 강조했다.', '    화웨이는 최근 미국 월스트리트저널(WSJ)이 중국 정부가 화웨이에 최소 80조원대 지원을 했다는 보도와 관련해 "화웨이의 성공은 연구개발(R&D)에 대한 집중적 투자, 19만명 이상 되는 직원들의 헌신의 결과"라고 반박한 바 있다.', '    srchae@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']