['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '5G 수출·조직쇄신 등 과제', '회장 직급 없애고 사장 체제로', '임금·인센티브도 줄어들 듯', ' ', 'KT 최고경영자(CEO) 후보로 27일 선정된 구현모 커스터머&미디어부문장(55·사장)이 내년 주주총회를 거쳐 향후 3년간 국내 최대 통신사 KT를 이끌 사령탑 역할을 하게 된다. ', 'KT 이사회는 이석채 전 회장 시절부터 이어온 회장제 대신 대표이사 사장 체제로 CEO 직함을 바꾸고 연봉과 인센티브를 낮추는 방안을 추진하기로 했다. 임기 중 법령이나 정관을 위반한 중대한 과실이나 부정행위가 사실로 밝혀질 경우 이사회의 사임 요청도 받아들여야 한다.', "구현모 후보가 KT 차기 CEO에 내정된 것은 예상된 결과라는 게 KT 안팎 평가다. 구 후보는 50대 '젊은 사장'으로 5G 서비스 안정화와 새 성장동력이라는 미래 비전에 가장 적합하다는 평가를 받아왔다. KT에서 경영전략담당(상무), T&C운영총괄(전무), 비서실장(부사장), 경영지원총괄(사장) 등을 거치고 현재 KT 핵심 사업을 총괄하는 커스터머&미디어부문장을 맡고 있다는 점에서 가장 유력한 차기 CEO로 꼽혀왔다. 현재 KT 사장으로 회사의 상황에 가장 정통할 뿐만 아니라 노조 등 내부 반발도 적고, 특히 황창규 현 회장과 오랫동안 호흡을 맞춰 왔다는 점에서 KT 사업 연속성이 확보될 것으로 보인다.", "KT CEO 자리는 그동안 정권에 휘둘려 '낙하산' 논란이 끊이지 않았다. 하지만 이번에 KT에서 1차로 공개한 9명의 후보자 중 노준형 전 정보통신부 장관을 제외한 8명이 KT 출신으로 채워졌다. 이 때문에 KT 안팎에선 12년만에 KT 출신이 수장에 오르는 것 아니냐는 기대가 높았다. 그러나 새 수장 앞에는 과제가 산적해 있다. KT를 둘러싼 대내외적 여건이 호락호락하지 않다. 무엇보다도 황 회장 시절 각종 풍파를 겪으면서 KT가 정치권은 물론 정부와 다소 소원해졌다는 평가를 받고 있다. 이 때문에 각종 국책 사업에서 배제되었다는 인상을 줬는데 이를 적극적으로 풀어나가야 하는 게 새 CEO에게 처음 던져진 숙제다. 내부적으로는 방만하고 각종 연줄로 얽혀 있는 조직을 미래지향적으로 개혁하고, 외풍에 견고한 회사를 만들기 위해 조직 쇄신에 나서야 한다는 지적이 많다. ", "구 후보는 또 5G 서비스 신사업을 키우고 해외 사업 등 신규 시장 개척에 집중해야 한다. KT는 세계 최초 5G 서비스 상용화를 위해 '5G 로드맵'을 가장 먼저 제시했지만 새로운 먹거리 사업을 발굴하는 등 가시적인 성과를 내야 한다. KT는 5G 시대 핵심 승부처인 콘텐츠 경쟁에서 한 발 뒤처졌다는 평가도 나온다. SK텔레콤은 마이크로소프트 페이스북 카카오 등과 손을 잡았고, LG유플러스는 구글 엔비디아 등과 협력해 킬러 콘텐츠를 개발하고 있다. ", '△1964년생 △서울대 산업공학과 △KAIST 경영과학 석·박사 △1987년 KT 입사 △KT 경영지원총괄 △KT 경영기획부문장 △KT 커스터머&미디어부문장', '[임영신 기자 / 이용익 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']