['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ중국 진출 ‘갤럭시폴드’ 1차 2초·2차 30분 만에 완판', ' SUB_TITLE_END', '삼성전자가 폴더블폰인 갤럭시폴드로 중국 시장의 문을 두드리고 있다. 갤럭시폴드는 지난 8일 1차 판매에 이어 11일 진행된 2차 판매에서도 매진 기록을 이어갔다. 중국 저가 스마트폰 업체들의 공세로 중국 시장에서 턱없이 쪼그라든 삼성전자의 점유율을 갤럭시폴드가 끌어올릴 수 있을지 주목된다. 삼성전자는 침체된 중국 시장 내 유통망을 현지화하는 등 조직 재정비에 나섰다.', '삼성전자는 이날 중국 최대 쇼핑 이벤트인 ‘광군제’(11월11일)에 맞춰 진행한 갤럭시폴드 2차 판매가 오전 10시 시작하자마자 30분 만에 매진됐다고 중국판 트위터인 웨이보 계정을 통해 밝혔다. 이날 오후 판매 물량도 매진됐다. 갤럭시폴드는 지난 8일 중국에 처음 출시됐을 때도 알리바바와 징둥닷컴 등의 온라인몰에서 2초 만에 완판 기록을 세웠다. 중국 상하이에 있는 플래그십 매장에서는 고객들이 갤럭시폴드를 사기 위해 길게 줄을 섰다.', '“물량 적어…추이 봐야 하지만”', '화웨이 등 중 저가폰 맞서 ‘고무적’', '오는 15일 중국 화웨이가 폴더블폰 ‘메이트 X’ 출시를 예고한 상태인 데다 중국 소비자들의 ‘애국’ 성향이 매우 강하다는 점을 고려하면 꽤 고무적인 결과로 볼 수 있다. 갤럭시폴드의 가격도 1만5999위안(약 265만원)으로 한국 출시 가격(239만8000원)보다 비싸다. 물론 현재까지 중국 시장에 배정된 갤럭시폴드 물량은 극히 소량이란 점에서 갤럭시폴드 완판을 통해 삼성전자가 중국 시장에서 재기의 발판을 마련했다고 보기엔 무리란 지적도 나온다. 갤럭시폴드의 중국 초도 물량은 2만여대로 알려졌다. 삼성전자 관계자도 “갤럭시폴드를 통해서는 단정할 수 없다”며 “아직은 지켜봐야 한다”고 말했다.', '점유율 0.7%까지 추락한 삼성', '현지 ODM 방식으로 생산 바꾸고', '상하이 매장 여는 등 재공략 의지', '삼성전자는 전 세계 시장에서 스마트폰 1위를 차지하고 있지만 유독 중국 시장에서는 고전을 면치 못하고 있다. 삼성전자는 2013년 중국에서 19.7%의 점유율을 기록했다. 이때까지만 해도 중국에서 스마트폰을 만드는 회사는 삼성과 애플 정도였지만 이후 화웨이, 오포, 비포, 샤오미 등 중국의 저가 업체들이 중저가 라인의 스마트폰을 내놓으면서 점점 시장을 잠식했다. 삼성전자의 점유율은 2015년 7%대로 떨어지고 지난해부터는 1% 미만으로 하락했다. 시장조사기관 스트래티지애널리틱스(SA) 자료를 보면, 올 2분기 중국 시장에서 삼성전자의 점유율은 0.7%에 그쳤다. 화웨이(37.3%), 오포(19.7%) 등이 삼성전자를 월등히 앞섰다.', '삼성전자는 웨이보를 통해 중국 광군제인 11일 오전 갤럭시폴드 판매가 매진됐다고 안내했다.', '삼성전자는 중국 시장 내 반등을 위한 채비에 나서고 있다. 원가 절감을 위해 지난해 말 중국 톈진 스마트폰 공장을 폐쇄했고, 두 달 전에는 마지막 남은 공장인 후이저우 공장도 닫았다. 중국 내 휴대전화 사업부문도 기존 11개 지역본부와 사무소에서 영업·마케팅 부서를 포함한 5곳으로 통합하고, 유통 채널의 현지화도 내년 1월부터 추진한다. 현지 제조사에 개발과 생산을 맡기는 ODM으로 전환하는 것도 가성비로 공략하는 중국 업체들에 적극 대응하기 위한 전략이다. 지난달 상하이 최대 번화가 난징둥루에서 애플스토어 맞은편에 중국 첫 플래그십 매장을 연 것도 중국 시장을 재공략하겠다는 의지를 표출한 것으로 풀이된다.', '중국의 5세대(5G) 시장도 삼성전자가 기대하는 부분이다. 삼성전자는 조만간 중국 시장에서 5G 스마트폰 판매를 시작한다. 고동진 삼성전자 무선사업부 사장은 지난 8월 기자간담회에서 “한국만큼 5G가 빨리 갈 곳이 중국”이라고 말한 바 있다.', '임지선 기자 vision@kyunghyang.com', '▶ ', '네이버 메인에서 경향신문 받아보기', ' ▶ ', '두고 두고 읽는 뉴스', ' ▶ ', '인기 무료만화', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']