['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '`식량전쟁시대 첨병` 전주 농촌진흥청 종자은행', '우리식탁에 자주 오르는', '무·배추·당근의 종자권', '절반 이상이 외국기업 소유', '한 품종 개발에 15~20년', '`대한민국 종자 주권` 위해', '연구원들 오늘도 구슬땀', '농촌진흥청 농업유전자원센터 연구원들이 페트리접시에 담긴 벼, 수수, 콩 등 다양한 식물자원 종자를 살펴보고 있다.', ' 한톨의 무게가 1g도 되지 않는 쌀알. 그 쌀알의 종류는 몇 개나 될까. 백미, 흑미, 현미 등 마트에서 본 이름들을 애써 기억해가며 세어 봐도 채 손가락 다섯 개가 접히질 않는다. 나영왕 농촌진흥청 농업유전자원센터 박사는 쌀을 수확할 수 있는 벼는 무려 4만여 종류라고 설명한다. 손톱 반달보다도 작은 알갱이이지만 수만 종류의 DNA를 품고 있다.', '현대판 노아의 방주가 있다면 아마 이곳이 아닐까. 전북 전주에 자리한 농촌진흥청 종자은행에는 무려 26만여 점의 농업식물 유전 자원이 보존돼 있다. 중기저장소의 문을 조심스레 열고 들어가 보니 장서가 보관된 도서관처럼 씨앗이 종류별로 빼곡하게 진열돼 있었다. 유전자원을 100년 이상 보관하는 장기저장소의 경우 출입이 엄격히 통제되며 모든 종자의 입출입은 원격으로 이뤄진다. ', ' ', '종자은행 중기저장소에서 연구원이 외부에 분양할 종자를 선별하고 있다. 종자은행에는 식물자원 26만여 점이 보관돼 있다.', ' 농업유전자원센터의 연구원들은 전국을 돌며 종자를 채집한다. 이곳을 방문한 지난 14일에도 한 팀이 수수, 조 등 잡곡자원 종자를 수집하기 위해 출장 중이었다. 수집된 종자들 가운데 심의를 통과한 종자들은 고유번호를 부여받는다. 고유번호가 있어야만 종자은행에 입주할 수 있는 자격이 생긴다. 종자은행에서는 이 종자들을 보존할 뿐 아니라 각 기관이나 일반에 분양한다. ', "휴식시간이 되자 종자은행 직원들이 건너편 건물로 줄지어 이동한다. 종자은행이 자리한 건물에는 화장실은커녕 작은 정수기 하나 없다. 습도에 민감한 씨앗에 혹여나 영향을 미칠까 건물에 배수관을 설치하지 않았기 때문이다. 종자 보존을 위한 치밀한 대비는 이뿐만 아니다. 혹시 모를 사고에 대비해 전국 각지와 외국에 분소를 두고 재래종을 보관한다. '인류 최후의 보루'라고 불리는 노르웨이의 스발바르 국제종자보관소에도 우리 종자가 보존돼 있다.", ' ', '식물공장에서 LED 조명과 양액(영양배지를 첨가한 물)을 이용해 식물을 재배하고 있다. 이 기술은 햇빛과 흙 등 외부와 단절된  환경에서 식물 재배가 가능하다는 점에서 첨단 미래 농업 모델로 주목받고 있다.', ' 이 종자들은 새로운 연구와 개량의 밑바탕으로, 진흥청 내에서는 수많은 연구가 진행되고 있다. 공학부 식물공장 내부는 두꺼운 커튼으로 가려져 한낮에도 컴컴하다. 어둠 속에서 LED 등이 빛을 발하고, 그 아래 엉겅퀴와 케일 등 작물이 푸름을 뽐내며 자라고 있었다. 이 작물들은 스펀지 위에서 발아해 LED 빛을 받아 생장한다. 양분은 수경재배 판을 통해 공급한다. 초록빛 식물이 평생 흙과 햇빛에 닿을 일 없이 자라는 셈이다.', ' ', '고추씨가 발아하는 모습. 작은 씨앗에서 새싹이 휘감아 움트는 모습에서 생명력이 느껴진다.', ' 식량과학부에서는 우리 종자를 이용한 식량작물의 육종 사업에 힘쓰고 있다. 원하는 품종을 얻기 위해서는 특정 유전인자를 가진 품종들을 조합해 교배한다. 어렵게 새 품종을 개발했다고 해도 전국의 다양한 기후와 토양에 재배가 적절한지 판단하는 시험재배 과정을 수년 이상 거쳐야 한다. 그렇기 때문에 하나의 완벽한 품종이 탄생하기까지는 15~20년의 시간이 걸린다. 예전에는 개량 목적의 1순위가 생산량 증가였다면 지금은 밥맛이 좋거나 소화가 잘되는 등 기능성에 초점이 맞춰져 있다. ', "알싸한 매운맛의 청양고추가 불과 얼마 전까지 미국에 로열티를 주고 '사 먹는' 품종이었다는 것은 이제 널리 알려진 사실이다. 평창산 배추, 제주산 감귤처럼 아무리 우리 땅에서 자란 농산물이어도 종자가 외국 소유라면 로열티를 지불해야 한다. 우리 식탁에 자주 오르는 무, 배추, 당근의 종자권 절반 이상이 외국 기업 소유라는 것은 충격적이다. ", ' ', '움튼 지 일주일여 된 배추 새싹의 모습. 이를 바탕으로 배추 뿌리마름병 관련 연구가 진행된다.', " 식량전쟁시대에 접어든 지금 종자산업은 '농업판 반도체 산업'이라고 불린다. 전 세계 종자시장의 70%를 외국 글로벌 종자기업들이 차지하고 있다. 우리도 외환위기 당시 국내 종자사들이 다국적기업에 팔린 아픈 과거를 딛고 새 도약을 위해 준비 중이다. 식물 유전자원 보유 수가 세계 5위 수준으로 성장한 것과 다양한 식량자원이 우리 품종으로 대체돼 국산화율이 점점 올라가고 있는 점은 고무적이다. 하나의 씨앗, 이 작은 알갱이에 수많은 부가가치가 꾹꾹 눌러 담겨 있다. 이제 우리도 그 싹을 틔워야 할 때다.  ", '[글·사진 = 한주형 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']