['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '조선DB', '위암으로 위를 모두 절제할 경우 치매 발병 위험이 증가한다는 연구결과가 나왔다. 비타민 B12 결핍이 원인으로 지목됐다. ', '위를 잘라내면서 비타민 B12 체내 흡수를 돕는 내인자(intrinsic factor)가 함께 사라진 탓인데, 비타민 B12를 보충하면 이러한 위험을 낮출 수 있다고 한다. ', '삼성서울병원 가정의학과 신동욱 교수·서울대의대 최윤진 교수 연구팀은 국민건강보험공단 빅데이터를 이용해 2007년부터 2012년 사이 위암 수술을 받은 환자와 일반인 대조군을 비교 분석해 이 같이 밝혔다. 연구 결과는 해외 학술지인 ‘미국종양외과학회지(Annals of surgical oncology)’ 최근호에 게재됐다.', '이 기간 50세 이상이면서 위암 진단을 받은 환자는 모두 6만3998명으로 이 중 1만2825명이 위를 모두 절제했다. ', '대조군은 20만3276명으로 위암 환자와 나이 및 성별 등 사회경제적 요소와 고혈압, 당뇨, 이상지질혈증, 만성신질환과 우울증 등 치매 발병과 연관 있는 의학적 요소 등에서 차이가 없도록 보정했다.    ', '연구팀에 따르면 위를 모두 절제한 환자는 대조군 보다 치매 위험이 30% 높게 나타난 것으로 조사됐다. ', '치매 발병 요인 중 하나인 비타민 B12 결핍 탓인 것으로 지적됐다. 위에는 비타민 B12 흡수를 돕는 내인자가 분비되는 데, 위를 제거하면서 함께 사라졌기 때문이다. ', '치매 환자 47%에서 비타민 B12가 결핍돼 있다는 보고가 있을 만큼 비타민 B12부족은 치매와 연관이 있을 것으로 추정되지만, 위암 환자들의 비타민 B12 부족은 간과되기 쉽다. ', '이번 연구에서 위암 절제수술 후 비타민 B12 보충 여부에 따라 치매 발병 위험도 확연한 차이를 보였다. 비타민 B12를 전혀 보충하지 않거나 수술 후 3년 이내에 보충을 중단한 경우 위암 절제 수술 환자와 같은 조건의 일반인 대조군을 비교했을 때 위암 환자의 치매 발병 위험이 2배 정도 높았다. 반면 꾸준히 비타민 B12를 보충한 환자들의 경우 일반인보다 치매 발병 위험이 29% 감소했다는 게 연구팀 설명이다. ', '치매 종류를 세분화해 분석했을 때는 다른 결과를 보였다. 알츠하이머 치매의 경우 마찬가지로 위를 모두 절제한 환자가 일반인 대조군 보다 발병 위험이 높았지만 혈관성 치매 발병 위험은 오히려 23% 더 낮았다. ', '위를 모두 떼어낸 환자들이 식사량이 줄어들면서 내장 지방이 감소하고 고혈압, 고지혈증, 당뇨 등 혈관성 치매에 영향을 미치는 대사성 질환 지표들도 함께 개선된 효과로 풀이됐다. ', '최윤진 교수는 "위 절제술을 받은 지 3년 전후로 비타민 B12 결핍이 두드러진다"면서 "이를 모른 채 지내면 치매를 유발할 수 있는 요소를 떠안고 살게 되는 만큼 주의해야 한다"고 지적했다. ', '신동욱 교수는 "위를 제거하면서 당연히 여러가지 영양소가 결핍되기 쉬운 만큼 전문가 상담과 검사는 필수"라며 "비타민 B12 결핍은 충분히 조절이 가능한 만큼 치매 예방을 위해서라도 정기적인 관찰과 보충이 필요하다"고 강조했다.  ', '[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']