['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '“한국 소비자들 패싱”… 불만 고조 / 모바일 게임 25위 중 11개 중화권 차지 / 막대한 수입에도 운영 소규모업체 맡겨 / 업데이트·고객 불만 등 제때 대응 안해 / 中 게임사 국내 자유롭게 수출… 매출 ↑ / 韓 업체는 ‘사드’ 영향 3년간 中 수출 ‘0’ / 판호개방 요구·‘먹튀’ 등 적극 관리해야', '   #1 지난달 31일 중국산 A모바일 게임 공식 카페에는 중국을 겨냥한 글들이 잇따라 오르기 시작했다. 게임사의 번역 실수로 일부 사용자가 아이템을 잘못 구입하는 일이 발생했고, 사용자들이 단체 항의에 나선 것이다. 피해자 김모(31)씨는 “고객센터에 연락해도 묵묵부답이거나 복사, 붙여넣기 수준의 답변만 내놓고 있다”며 “업체 홈페이지에는 회사 주소, 연락처조차 나와 있지 않다. 중국 게임기업이 국내에서 막대한 수입을 거둬들이면서 고객관리는 제대로 하지 않고 있다”고 분통을 터뜨렸다. 다른 사용자들도 “이 사태를 그냥 넘어가면 안 된다”, “해외 게임사들의 ‘배째라’식 운영에 문제가 있다” 등 비판글을 게시하거나 일부는 최근 공정거래위원회에 게임사가 ‘전자상거래법’을 위반했다고 민원을 제기했다.', ' ', '   #2 지난해 10월 출시한 중국산 B모바일 게임도 반년 넘게 국내 업데이트가 이뤄지지 않아 온라인상에서 공분을 사고 있다. 중국을 비롯해 일본, 대만, 동남아시아 국가 일대에 함께 서비스된 이 게임은 해외에서 새로운 이벤트와 게임 업데이트가 지속적으로 이뤄지고 있는데 한국에서만 그대로다. 국내 이용자들이 문제 제기를 하려고 해도 해당 게임사는 메일이나 카페 내 게시판을 통해 고객센터를 운영할 뿐 전화번호나 회사정보를 제대로 소개하지 않아 애로를 겪고 있다. 게임에 500만원가량이나 썼다는 손모(32)씨는 “중국 게임 운영사들이 ‘잘 되면 좋고 안 되면 손 떼지’ 하는 식으로 게임을 운영하기 때문에 수익이 안 나오는 게임들은 전혀 신경쓰지 않고 있다”며 “게임 운영자나 고객센터에 물어도 소통 자체가 거의 없는 상황”이라고 목소리를 높였다.', ' ', ' ', ' ', '  ◆중국 게임 국내 진출 활발하지만 고객관리는 ‘뒷전’', ' ', ' 22일 업계에 따르면 최근 국내 모바일 게임시장은 중국산 게임에 주도권을 점차 빼앗기는 상황이다. 모바일 앱 순위 분석 사이트 ‘게볼루션’에 따르면 20일 기준 국내 모바일 게임 종합순위 상위 25개 중 11개가 중화권에서 탄생한 게임이었다. 지난 14일부터 4일간 부산에서 열린 국내 최대 게임전시회 ‘지스타2019’에서도 중화권 게임사의 부스가 급격히 늘었다. 한국콘텐츠진흥원에 따르면 국내 중국산 게임 수입액은 2017년 기준 6758만6000달러(약 791억941만원)에 달했다.', ' ', ' ', '  문제는 중국산 게임이 국내 시장에 진출해 이용자 수를 급격히 늘리고 있지만 ‘고객관리’는 뒷전이라는 불만이 끊이지 않고 있다는 것이다. 이는 중국 게임사 상당수가 국내에 출시한 게임의 운영을 퍼블리싱(게임운영) 업체에 맡기고 있는 것과 무관치 않다. 퍼블리싱업체들이 상대적으로 소규모이고 여러 모바일게임을 대행 운영하면서 많은 게임 이용자의 불만을 일일이 처리하는 데 한계가 있을 수밖에 없기 때문이다. 중국 게임사가 별도의 콜센터를 운영하지 않고 메일로만 문의를 받는 이유도 여기에 있다. A, B 모바일 게임도 한 퍼블리싱 업체가 서비스하는데 이 업체는 최소 5개 이상의 대형 게임들을 운영하는 것으로 알려졌다.', ' ', ' ', '  중국 게임사가 게임에 예상되는 문제들을 사전에 고려하지 않은 채 일단 출시하고 보는 경향도 문제를 키웠다는 지적이 나온다. 한국콘텐츠진흥원 관계자는 “과거 중국 게임산업 발전모델은 한국 온라인 게임이었는데 스마트폰이 나오자 중국은 점차 모바일게임을 주력삼아 개발하기 시작했다”며 “중국 내수시장이 크다 보니 개발사가 많아졌고 게임시장에서도 물량공세를 펼치기 시작했다”고 설명했다. 그는 이어 “중국 게임 개발력은 한국과 거의 비슷하게 올라왔지만 사용자를 배려하고 보호하는 정책에 대해선 아직 부족하다는 평가를 받고 있다”며 “국내 게임사는 경쟁이 치열하고 고품질 게임의 수요가 높아 개발비가 늘어나는데, 중국은 개발비가 싸고 단기간에 개발하는 경우가 많아 사이즈가 되지 않는 기업이 다수 게임을 운영하는 문제가 보고되고 있다”고 덧붙였다.', ' ', ' ', ' ', '  지난 14일 부산 해운대구 벡스코 행사장에서 열린 국내 최대 게임전시회 ‘지스타2019’에서 방문객들이 모바일 게임을 하고 있다. 부산=뉴시스  ', '  ◆중국 게임사는 자유롭게 국내 수출하는데 우리는 중국 규제 막혀 발만 동동', ' ', ' 국내 게임 기업과 중국 게임 기업의 ‘역차별’ 문제도 불거지고 있다. 중국 게임사는 국내에 자유롭게 들어오는 반면 국내 게임사들은 중국 수출길이 막혀 발만 동동 굴리는 상황이다.', ' ', ' ', '  중국은 한국의 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 배치를 빌미로 2017년 3월부터 한국산 게임의 판호(版號·게임 서비스 허가권)를 내주지 않고 있다. 자유한국당 조경태 의원실이 ‘중국 중앙선전부’로부터 받은 ‘중국외자 유통허가권 발급현황’에 따르면 2017년 4월부터 지난달까지 한국 게임의 판호 발급 수는 0건이었다. 반면 같은 기간 한국을 제외한 해외 판호 발급 수는 526건에 달했다.', ' ', ' 조 의원은 “중국은 판호를 한 건도 내주지 않고 있는데 우리나라에는 중국게임이 무한정 들어오고 있다”며 “이는 국가 간 상호주의원칙에 위반되는 사안으로 WTO(국제무역기구)에 제소한다든지 국내에서 중국게임 서비스를 제한한다든지 하는 적극적인 대안이 필요하다”고 강조했다. 하지만 정부는 국내에서 중국게임 서비스를 제한할 경우 2017년 판호 제한 이전 중국에 진출한 국내 게임사가 타격을 받을 수 있다며 적극 대응에 주저하는 모습이다. 문화체육관광부 관계자는 “현재 국내 중국 게임 규제에 대해 검토하고 있지 않지만 중국과 만날 기회가 있을 때마다 판호 문제를 제기하고 있다”고 했다.', ' ', ' 더욱이 중국 게임사들은 국내 게임업체가 정한 자율규제안도 제대로 따르지 않고 있다. 국내 게임업체들이 모인 ‘한국게임산업협회’(K-GAMES)가 지난 19일 확률형아이템 자율규제(확률 고지)를 준수하지 않은 23개 게임사를 공표했는데, 국내 2곳을 제외한 모두가 중국을 비롯한 해외 게임사였다. 게임산업협회 관계자는 “자율규제안이 회원사에게 의무가 있지 않지만 대부분 동참하고 있는 상황”이라며 “지키지 않는 (해외)게임사는 제재할 길이 없다”고 말했다.', ' ', ' 위정현 중앙대 교수(경영학)는 “중국 게임과 역차별 논란은 하루이틀 된 문제가 아니다”며 정부의 적극적인 대응이 시급하다고 지적했다. 위 교수는 “모바일게임 개발력은 중국이 우리보다 더 낫다는 평가가 있고 최근 중국이 일본 IP(지식재산권)를 가져다 개발하고 있어 한국 게임시장에서 중국의 영향력은 더 늘어날 수밖에 없다”며 “우리도 중국에 끊임없이 판호 개방을 요구해야 하고, 장사하다가 안 되면 서비스를 접어버리는 중국 게임기업들도 제대로 관리할 필요가 있다”고 강조했다.', ' ', '  안승진 기자 prodo@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']