['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 김주현 기자] ', '갤럭시폴드에 이은 삼성전자의 두 번째 폴더블폰 갤럭시Z플립이 14일 개통을 시작한다. ', 'SK텔레콤과 KT, LG유플러스 등 이동통신3사는 이날부터 갤럭시Z플립 판매를 시작한다. 가격은 165만원으로 갤럭시폴드(239만8000원) 보다 75만원 가량 낮아졌다. 국내에서는 미러 퍼플(Mirror Purple), 미러 블랙(Mirror Black) 등 2가지 색상으로 출시된다. ', '이통3사는 이날 오전 갤럭시Z플립 공시지원금을 공개할 예정이다. 가장 비싼 요금제 기준 20만원 수준으로 예상된다. 갤럭시폴드 출시 당시에도 이통사가 책정한 공시지원금은 요금제별로 최저 8만3000원에서 최대 20만원이다. 초기 물량이 많지 않은데다 LTE 전용으로 출시되기 때문에 이통사들의 마케팅도 제한적일 것으로 보인다.  ', '갤럭시Z플립은 펼쳤을 때 6.7인치 대화면 스마트폰이 되지만 접으면 손바닥 안에 쏙 들어가는 크기가 되는 것이 특징이다. 삼성전자의 첫번째 폴더플폰 갤럭시폴드가 좌우로 접혔다면 이번 갤럭시Z플립은 위아래로 접힌다. ', "접고 펴는 폴딩 과정도 전작보다 한층 부드러워졌다. 삼성전자는 갤럭시Z플립에 마이크로 컷팅 기술을 활용한 '하이드어웨이' 힌지를 적용했다. 마치 노트북을 여닫을 때처럼 사용자가 원하는 다양한 각도로 펼쳐서 사용할 수 있다. 평평한 곳에 두고 셀카 촬영이나 영상통화도 가능하다. 디자인도 더욱 슬림해졌다.", '삼성전자는 올해를 폴더블폰 대중화를 목표로 삼았다. 판매 목표는 250만대다. 200만원대가 훌쩍 넘는 갤럭시폴드의 가격대 때문에 일반 고객들이 쉽게 접근하기 어려웠다는 점을 고려해 갤럭시Z플립 가격도 165만원으로 책정했다. ', 'article_split', '김주현 기자 naro@', '▶나이 들수록 말이 많아지는 이유', '▶5년째 생활비 안주는 남편', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']