['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t인공지능 인재 영입·기술 투자 직접 챙겨', '(지디넷코리아=김우용  기자)삼성전자가 인공지능(AI) 분야에 사활을 걸고 있다. 이재용 부회장의 진두지휘 하에 글로벌 선두주자로  자리매김하려 공격적 투자를 이어가고 있다.', '삼성전자는 4일부터 5일까지 이틀 간 &apos삼성 AI 포럼 2019&apos를 개최한다. 세계 저명 AI 학자들이 강연자로 나서 최신 연구동향과 기술 전략을 소개한다.', '올해 세번째로 열리는 이번 행사는 첫날 삼성전자 종합기술원, 둘째날은 삼성리서치 주관으로 진행된다. AI 분야 전문가, 교수, 학생 등 1천700여명이 참석할 것으로 예상된다.', '이재용 삼성전자 부회장(사진 가운데)이 충남 아산에 위치한 삼성디스플레이 사업장에서 제품을 살펴보고 있다.(사진=삼성전자)', '이재용 부회장은 AI를 미래 주요 기술 중 하나로 꼽으며 적극적인 투자 및 인재확보 전략을 진두지휘해왔다.', '작년 삼성전자는 AI, 5G, 바이오, 전장용 반도체 등을 4대 미래 성장사업으로 선정하고, 약 25조원을 투자해 육성하겠다는 방침을 발표했다. 특히 AI 분야 역량 강화를 위해 지난해 한국, 미국, 영국, 러시아, 캐나다 등 5개국에 AI 연구센터를 설립하기도 했다.', '각 연구센터엔 세바스찬 승 교수(프린스턴대), 위구연 교수(하버드대), 다니엘 리 교수(코넬공대) 등 세계적인 석학을 영입하고, 글로벌 선진 연구자와 오픈 이노베이션을 병행하는 등 AI 역량 확보에 박차를 가하고 있다.', '이재용 부회장은 지난해 경영 활동 재개 직후부터 유럽, 북미 등으로 다니며 글로벌 석학을 만나 의견을 나누고, 핵심인재 영입에도 직접 나섰다.', '작년말부터 올해까지 이 부회장의 주요 행보 대부분이 AI와 연관된다.', '가장 최근인 지난 1일 이재용 부회장은 창립 50주년 기념사에서 "앞으로 50년, 마음껏 꿈꾸고 상상하자. 우리의 기술로 더 건강하고 행복한 미래를 만들자"며 미래 기술 투자 의지를 밝혔다.', '이 부회장은 지난 9월 11일 삼성전자 R&D캠퍼스에 위치한 삼성리서치를 찾아 세트부문의 차세대 기술전략을 논의했다. 이 부회장은 이날 삼성리서치의 주요 연구과제 진행 현황을 보고 받고, ▲차세대 통신기술 ▲AI ▲차세대 디스플레이 ▲로봇 ▲AR 등 선행기술 전략을 논의했다.', '삼성리서치는 삼성전자 세트부문의 통합 연구 조직으로서, 세계 14개 연구거점에서 1만여명의 연구개발 인력이 AI, IoT 등 미래 신기술 및 소프트웨어와 하드웨어의 융복합 기술 등 4차 산업혁명 기반기술에 대한 선행 연구를 진행중이다.', '이 부회장은 전략회의에서 "불확실성이 클수록 우리가 해야 할 일을 흔들림 없이 하자"며 "오늘의 삼성은 과거에는 불가능해 보였던 미래였다"고 말했다.', '그는 "지금까지 없었던 새로운 기술로 새로운 미래를 만들어야 한다"며 "철저하게 준비하고 끊임없이 도전해 꼭 해내야 한다"고 AI 연구의 중요성을 강조했다.', '손정의 소프트뱅크그룹 회장(오른쪽)이 한국 기업인과 만찬에 참석하기 위해 이재용 삼성전자 부회장(왼쪽)과 함께 차에서 내려 입장하고 있다.(사진=뉴스1)', '이 부회장은 지난 7월 손정의 소프트뱅크 회장의 방한 때 면담에서 양자 협력 방안을 논의할 만큼 AI 분야에 애정을 쏟고 있다.', '손 회장은 2013년 4월, 2014년 4월, 2016년 9월 한국을 찾았을 때도 이 부회장을 만났다.', '이 부회장과 손 회장은 최근 미래 기회를 선점하기 위해 야심찬 비전을 제시하며 공격적인 투자를 하고 있다.', '이 부회장은 지난해 180조 투자계획을 밝히며 AI와 5G, 전장부품 등을 미래 성장사업으로 선정하고 집중 육성할 계획을 밝혔다.', '이 부회장은 또 올 4월에는 &apos2030년 시스템반도체 세계 1위&apos라는 목표를 제시하고, 이를 위해 133조원을 투자하기로 했다.', '손 회장은 이 부회장에 앞서 문재인 대통령과 만나 "앞으로 한국이 집중해야 할 것은 첫째도 인공지능, 둘째도 인공지능, 셋째도 인공지능"이라며 교육, 정책, 투자, 예산 등 인공지능 분야에 대한 전폭적 육성을 제안했다.', '이 부회장은 또 작년 11월 7일 인공지능 컨퍼런스 퓨처 나우 기조연설을 위해 한국을 방문한 사티아 나델라 마이크로소프트 CEO와 만나 양사 간 사업 협력 강화 방안을 논의했다.', '이 부회장과 나델라 CEO는 AI, 클라우드 컴퓨팅, 데이터센터, 5G, 소프트웨어 등 미래 성장산업 핵심 분야에 대한 협력을 확대하기로 합의한 것으로 알려졌다.', '삼성전자와 마이크로소프트는 미래 ICT 산업의 핵심 기술로 꼽히는 AI, 클라우드, 빅데이터 등 주요 분야에서 협력을 강화해 나간다는 방침이다. 양사는 성과를 극대화하기 위해 정기적으로 기술을 협의하고 경영진 간 교류도 실시할 계획이다.', '글로벌 주요 기업 인사와 만남뿐 아니라 국내 삼성전자 현장 방문에서도 AI는 수 차례 강조됐다.', '이 부회장은 지난 8월 광주사업장을 방문한 자리에서 "5G, IoT, AI 기술 발전으로 소비자들의 라이프스타일도 급변하고 있다"며 "미래 세대의 삶의 질을 획기적으로 개선할 수 있도록 전통 가전제품에 대한 생각의 한계를 허물어야 한다"고 말했다.', '올초 DS부문 디스플레이 경영진 간담회에선 "메모리 반도체 시장의 정체를 극복할 수 있는 지속적인 기술 혁신과 함께 전장용 반도체, 센서, 파운드리 등 시스템 반도체 사업 경쟁력 강화를 추진해야 한다"며 "4차 산업혁명 시대를 맞아 새로운 반도체 시장을 창조해 나가자"고 강조했다.', '김우용 기자(yong2@zdnet.co.kr)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', ' ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']