['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '소맥잔 바닥을 젓가락으로 탁 치면 거품이 확 일어나는 것은 무엇 때문일까요? [사진=유튜브 화면캡처]', "[아시아경제 김종화 기자]잦은 술자리 피곤하면서도 즐거울 수 있는 이유 중 하나는 '폭탄주'에 있을 수도 있습니다. 누군가 나서 코믹하면서도 놀라운 방식으로 폭탄주를 제조하면서 동료들에게 웃음을 선사한다면 분위기가 달아오를 수 있습니다.", '그런데 소주와 맥주를 섞은 폭탄주인 소맥을 탄 후에 젓가락으로 맥주잔의 바닥을 탁 한 번 치니까 거품이 확 일어나는 모습을 보게 됩니다. 가늘고 길쭉한 젓가락일뿐 이어서 소맥이 담긴 잔 전체에 그다지 큰 영향을 미치는 것 같지도 않은데 거품의 양은 의외로 많습니다. 왜 그런 것일까요?', '맥주를 따를 때 거품이 생기는 것은 맥주 속에 포함돼 있는 이산화탄소 때문입니다. 맥주의 거품은 맥주의 주재료인 맥아와 홉이 이산화탄소와 결합해 만들어지는데 보통 0.3~0.4% 정도의 이산화탄소가 포함돼 있습니다.', '이 이산화탄소는 맥주를 잔에 따르면 공기 중으로 빠져 나가려고 합니다. 공기 중으로 빠져 나가려는 이산화탄소를 보호하는 것이 바로 거품입니다. 맥주와 공기 사이에서 둘의 접촉을 막는 역할을 하는 것이지요.', '이 거품이 생성되기 위해서는 조건이 필요합니다. 바로 충격지점, 즉, 핵이 있어야 합니다. 소맥잔 속에 충격을 주면 그 지점이 핵이 돼 기체분자들이 핵으로 점점 모여들게 되면서 거품이 발생하고, 거품의 규모가 커지면서 표면으로 올라가는 것입니다.', '탄산음료가 든 병을 흔들면 윗부분의 빈 공간에 있던 기체가 액체 속으로 스면들면서 작은 거품이 만들어집니다. 이 작은 거품이 핵이 돼 주변의 기체 분자들이 모여들게 되고, 주변의 다른 거품도 다른 하나의 핵이 돼 근처의 기체들을 모으면서 그 규모가 점점 커집니다. 그러다 뚜껑을 열면 거품이 쏟아져 나오게 됩니다.', '잔을 흔들었을 때 거품이 더 많이 생기는 것은 이산화탄소가 액체 속에서 빠져나가려는 힘이 더 강해져서 그렇다고 합니다.  흔들면 충격을 더 크게 받기 때문입니다. 젓가락으로 소맥잔 바닥을 툭 찍으면 액체 속에 생긴 작은 상처가 핵이 되고, 그 핵을 중심으로 주변의 기체들이 모여들어 거품이 생성되는 원리입니다.', '독특한 폭탄주 제조방법을 구경하는 것만으로도 연말 술자리가 즐거워질 수 있지 않을까요? [사진=유튜브 화면캡처]', '연말 행사에는 소백이 주류를 이루지만, 간혹 샴페인이 등장하기도 합니다. 샴페인의 용도는 마시는데 있다기보다 거품을 터뜨리는데 있다고 해도 과언이 아닙니다. 샴페인 뚜껑을 딸 때는 많은 거품을 쏟아내는 것이 묘미라고 할 수 있습니다. 맥주보다 샴페인이 더 거품이 많은 까닭은 무엇일까요?', '맥주와 샴페인에는 물의 표면장력을 줄이기 위해 계면활성제를 투입합니다. 아시다시피 술의 대부분은 물입니다. 물은 수소결합이라는 비교적 강한 분자간의 상호작용을 하기 때문에 표면장력이 강해 다른 분자와 잘 섞이지 않습니다. 계면활성제는 잘 섞이지 않는 서로 다른 분자에 각각 달라붙어 분자의 표면장력을 약하게 해 잘 섞이게하는 역할을 합니다.', '각 주종에 따라 포함되는 성분이 다른 만큼 표면장력도 서로 다른데 맥주에는 샴페인보다 30배나 많은 계면활성제가 들어있다고 합니다. 이 계면활성제는 기체가 위로 올라갈 때 같이 올라가는데 계면활성제의 양과 기체가 공기 중으로 사라지는 속도는 반비례한다고 합니다.', '다시 말하면, 계면활성제가 많이 든 맥주는 샴페인보다 거품이 올라가는 속도가 30배 정도 느린 것이지요. 그래서 샴페인 뚜껑을 따면 엄청난 속도로 거품이 솟구치게 되는데 흔들기까지 하면 병 속에 든 샴페인의 절반 가량은 거품으로 소비하게 되는 것입니다. 올해 연말 술자리에서는 공장 이야기보다 거품 낀 과학 이야기를 나눠보면 어떨까요?', '김종화 기자 justin@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자!', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']