['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t보스(BOSE)가 선글라스 형태의 웨어러블 오디오 제품을 국내 시장에 선보였다. 선글라스처럼 생긴 제품을 착용하면 귀에 따로 이어폰을 끼우지 않아도 음악을 감상할 수 있는 구조다.', '보스는 11월13일 \'보스 프레임\'을 국내 출시했다고 밝혔다. 보스는 해당 제품에 대해 "프리미엄 선글라스의 보호와 디자인, 무선 이어폰의 기능과 사운드 퍼포먼스, 그리고 세계 최초의 AR(오디오 증강 현실) 플랫폼이 결합된 혁신적인 웨어러블 오디오"로 소개했다. 해당 제품은 올해 초 미국 시장에서 먼저 선보였다.', '보스 프레임은 선글라스에 초소형 오디오 시스템을 탑재했다. 보스에 따르면 독자적인 오픈 이어 설계를 적용했으며, 양쪽 선글라스 다리 내부에 초소형 오디오 시스템을 이음새 없이 탑재해 사용자에게만 사운드를 전달한다.', "또 터치 및 음성 제어를 제공한다. 선글라스 오른쪽 다리에 초소형 마이크와 다기능 버튼이 적용됐다. 전원, 모바일 기기와 페어링, 시리나 구글 어시턴트 등 음성 비서 연결, 통화, 음악 일시 정지 및 건너 뛰기 등이 가능하다. 스마트폰 앱 '보스 커넥트'를 통해 추가적인 제어 기능을 제공한다.", '보스 프레임은 실제 선글라스 기능도 갖췄다. 최대 99%의 UVA/UVB 광선을 차단하며, 무게는 45g 수준이다. 기본 선글라스 렌즈가 장착돼 있으며, 별매 옵션 제품인 비편광 블루 그레디언트 렌즈 또는 편광 실버 미러 렌즈로 교체할 수도 있다.', '배터리는 리튬배터리가 적용됐으며, 기본 구성품인 포고 핀 케이블에 연결해 충전할 수 있다. 보스에 따르면 최대 3.5시간 연속 재생이 가능하며, 대기시간 12시간까지 쓸 수 있다. 충전 시간은 2시간 남짓이다.', '또한, 보스 프레임에는 보스 오디오 증강현실 플랫폼이 내장돼 보스 AR 기능을 지원한다. 향후 보스 AR 기능의 새로운 경험을 위한 소프트웨어 업데이트를 제공할 예정이다. 단, 구글 어시스턴트와 보스 AR의 기능과 사용 여부는 지역에 따라 다를 수 있다.', '가격은 24만9천원이다. 별도 판매되는 비편광 블루 그레디언트 렌즈와 편광 실버 미러 렌즈의 가격은 각각 2만7500원, 3만8500원이다.', '이기범 기자(spirittiger@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '유튜브, 인스타그램, 네이버, JTBC … 하반기 마케팅 트렌드 한 곳에서', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']