['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "- SK '뇌전증 신약' 美FDA 승인", '신청 작성 자료만 230만쪽 달해', '崔회장, 실패할수록 과감한 투자… 중국과 미국에 연구소 세우기도', '뇌전증 시장 규모 2022년 8조원… SK바이오팜 기업가치 5조원 추정', "불모지에서 신약(新藥)을 개발하겠다는 '무모한 꿈'이 결실을 맺었다. 26년이 넘게 걸렸다. 지난 22일 새벽 4시, 최태원 SK그룹 회장은 SK바이오팜이 독자 개발한 뇌전증(간질) 치료 신약 엑스코프리가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 신약 승인을 받았다는 낭보를 접하고 한동안 말을 잇지 못했다. 엑스코프리는 후보물질 발굴부터 개발, 임상, 신약 허가까지 전 과정을 독자적으로 수행한 국내 최초의 신약이라는 새 역사를 썼다. 연구진과 스태프의 피나는 노력의 결실이지만 실패에 굴하지 않고 수십년의 투자를 각오한 최 회장의 의지와 끈기가 없었다면 불가능한 일이었다.", '최태원 SK그룹 회장은 지난 2016년 6월 경기도 판교 테크노밸리에 있는 SK바이오팜 연구소를 방문해 "신약 개발의 꿈을 이루자"며 연구원들을 독려했다. 그로부터 3년이 지난 22일 SK바이오팜이 독자 개발한 뇌전증(간질) 치료 신약은 미국 식품의약국(FDA)의 시판 허가를 받았다. /SK바이오팜', '신약 개발에 걸리는 기간은 보통 10~15년. 5000~1만개 후보물질 중 단 1~2개만 신약으로 살아남는다. 비용도 수천억원 이상이 든다. 엑스코프리의 후보물질 개발을 위해 합성한 화합물 수만 2172개, 신약 승인 신청을 위해 작성한 자료만 230여만 쪽에 달했다.', '◇최태원, 실패 이후 더욱 과감한 투자', "SK그룹의 제약사업 역사는 1993년 대덕연구원에 연구팀을 꾸리며 시작됐다. 대부분의 국내 제약사는 실패 위험이 낮은 복제약 개발에 뛰어들었지만, SK는 독자적인 신약 개발을 목표로 하는 'A프로젝트'에 매달렸다. 2002년 최 회장은 신약 개발에서 의약품 생산, 마케팅까지 모든 밸류체인을 통합해 독자적인 사업역량을 갖춘 기업을 키워내겠다는 비전을 제시하고, 중국과 미국에 연구소를 세웠다.", "SK그룹은 2007년 지주회사 체제 전환 이후에도 신약 개발 조직을 따로 분사하지 않고 지주회사인 SK㈜ 직속으로 뒀다. 그룹 차원에서 투자와 연구를 계속하기 위해서였다. 실패에도 굴하지 않고 더욱 과감하게 투자했다. 미국 존슨앤드존슨에 기술수출했던 SK의 첫 뇌전증 치료제 '카리스바메이트'가 2008년 출시 문턱에서 좌절했을 때에도, 오히려 SK바이오팜의 미국 현지법인 SK라이프사이언스의 연구·개발(R&D) 조직을 강화하고 업계 최고 전문가를 영입했다. 이 SK라이프사이언스가 이번에 FDA 승인을 얻은 엑스코프리의 임상을 주도했다.", '◇SK바이오팜, 내년 2월 기업 공개 추진', '이날 새벽, 최 회장은 FDA 승인 소식을 보고받고 직원들을 격려한 뒤 "SK바이오팜의 기업공개(IPO)도 차질없이 진행하라"고 지시했다고 한다. 업계에서는 이번 FDA 허가로 SK바이오팜의 기업공개 추진도 탄력을 받게 됐다고 분석했다. SK바이오팜은 SK㈜가 지분 100%를 보유하고 있다. SK㈜는 지난 8월 이사회를 열어 기업공개 추진을 공식화했고, 10월 한국거래소에 유가증권시장 상장을 위한 예비심사 신청서를 제출했다. 내년 2월 전에 상장하는 게 목표다. 시장에서는 SK바이오팜의 기업 가치를 5조원 이상으로 추정하고 있다.', 'SK그룹은 SK바이오팜의 성공적인 상장이 이뤄진다면 2015년 SK디앤디 상장 이후 중단돼 있던 계열사 상장의 물꼬를 터 SK실트론, SK건설 등의 상장으로 이어질 수 있을 것으로 전망한다. 최근 상장을 추진했던 SK루브리컨츠는 두 차례나 상장 문턱을 넘지 못하고 포기한 바 있다.', '◇의약품 생산사업에도 공들여', '최 회장은 신약 개발뿐 아니라 의약품 생산 사업에도 투자하고 있다. SK그룹은 2015년 SK바이오팜의 원료 의약품 생산사업부를 물적분할해 SK바이오텍을 설립했다. 이 사업부가 특허 만료 전의 고부가가치 원료의약품을 글로벌 제약사들에 수출해 온 경쟁력에 주목한 것이다.', 'SK바이오텍은 2017년 글로벌 메이저 제약사인 BMS(브리스톨마이어스스큅)의 아일랜드 생산시설을 통째로 인수했다. 이는 국내 원료 의약품 생산 기업이 해외 생산설비를 인수한 최초 사례였다. 2018년에는 SK㈜가 미국의 위탁 개발·생산 업체인 앰팩(AMPAC) 지분 100%를 인수하는 글로벌 M&A(인수·합병)에 성공했다. 이를 통해 한국·미국·유럽의 삼각 생산기지 체제가 완성된 것이다.', '또 지난 10월에는 의약품 생산법인 세 곳을 통합해 SK팜테코를 설립했다. 업계에서는 "SK바이오텍과 SK바이오텍 아일랜드, 앰팩 등 여러 지역에 분산돼 있던 의약품 생산사업의 지배구조를 단순화해 시너지와 효율을 극대화한다는 포석"이라고 평가했다.', '[신은진 기자 momof@chosun.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']