['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'SK바이오팜 뇌전증 치료제', " SK그룹 자회사 SK바이오팜이 자체 개발한 뇌전증 발작 치료제 '엑스코프리'가 22일 미국 식품의약국(FDA)에서 시판 허가를 받았다. ", '1993년 최태원 SK그룹 회장이 바이오산업에 뛰어들어 신약 개발에 나선 지 27년 만에 거둔 성과다. 국내 제약사가 개발 중인 신약을 중간에 기술 수출하거나 해외 제약사와 파트너십을 체결하지 않은 채 독자적으로 신약 후보물질 발굴, 글로벌 임상, 판매 허가 신청까지 진행해 FDA 허가를 받은 것은 이번이 처음이다. 22일 SK바이오팜은 "북미·유럽·아시아·중남미 등에서 2400여 명을 대상으로 진행한 엑스코프리 임상시험 결과를 토대로 FDA에서 (판매) 허가를 받았다"며 "2020년 2분기에 미국 시장에 출시하는 것을 목표로 현지법인 SK라이프사이언스가 마케팅과 판매에 나선다"고 밝혔다.  ', 'SK바이오팜에 따르면 엑스코프리 글로벌 임상시험은 1~3개 뇌전증 치료제를 복용 중인데도 부분발작이 멈추지 않는 성인 환자 2400명을 대상으로 진행됐다. 엑스코프리 투여군은 위약(가짜약) 투여군에 비해 유의미하게 발작 빈도가 낮아진 것으로 나타났다. 특히 엑스코프리 투여군 28%에서 발작이 사라진 \'완전발작소실\'이 확인됐다. 완전발작소실은 환자가 정상 생활로 돌아갈 수 있다는 점에서 뇌전증 신약을 평가할 때 주요 지표로 쓰인다. 조정우 SK바이오팜 사장은 "(FDA 허가가) 앞으로 SK바이오팜이 뇌전증을 포함해 중추신경계(CNS) 질환 분야에서 신약 발굴, 개발, 상업화 역량을 모두 갖춘 글로벌 종합 제약사로 거듭나는 데 초석이 될 것"이라고 강조했다.', "업계는 엑스코프리 FDA 시판 허가가 최 회장의 혜안과 뚝심이 이룬 성취로 평가하고 있다. 27년 전 바이오산업을 '제2의 반도체'로 만들겠다는 큰 그림 아래 전방위적 지원을 했기에 가능했다는 것이다. ", '최 회장은 2002년 바이오 사업을 꾸준히 키워 2030년 이후 그룹의 중심 사업으로 삼는다는 장기 목표를 내세운 바 있다. 신약 개발부터 의약품 생산, 마케팅까지 모든 밸류체인을 통합함으로써 독자 사업 역량을 갖춘 글로벌 제약·바이오 기업으로 거듭나겠다는 것이다. ', '[서동철 기자 / 김시균 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']