['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '- 14일 출시 당일 국내 비롯해 해외서도 완판 행렬', "- 디자인과 휴대성에 '엄치척'…매장서도 단연 인기", '- 삼성 "2차물량 생산에 박차…공장 쉴틈없이 풀가동"', '[이데일리 장영은 기자] “실물로 보니 더 예쁘다” “여자친구가 보러 오자고 해서 왔는데 실제로 보니 나도 사고 싶다” “주머니에 정말 쏙 들어간다. 신기하다” ', '17일 오후 3시경에 찾은 삼성디지털프라자 홍대점에는 인근 대학들이 방학기간임에도 불구하고 ‘갤럭시Z 플립’을 체험해 보러 온 2030 젊은 층으로 북적였다.', '17일 오후 삼성디지털프라자 홍대점에 마련된 갤럭시Z 플립 체험 공간에는 대기 줄이 늘어서 있었다. (사진= 장영은 기자)', '◇ 코로나19도 막지 못한 체험 열기…“실물이 더 예쁘다”', '중국발 코로나19의 여파로 각종 오프라인 행사가 취소되고 삼성전자측에서도 오프라인 제품 체험 행사를 대폭 축소하고 있지만, 새로운 제품을 직접 보고 만져보고자 하는 열기를 막지는 못하는 모습이었다. 매장 안에는 마스크를 쓰고 연신 손 손 소독제를 사용하는 등 위생에 신경을 쓰면서도 갤럭시Z 플립과 갤럭시S20 시리즈를 이리저리 살펴보려는 손길이 분주했다. ', '특히 갤럭시Z 플립을 체험할 수 있는 코너의 경우 매장 안에 3곳이 마련돼 있었는데 각각 최소 2~3명은 줄을 서서 기다리고 있을 정도여서 인기를 실감할 수 있었다. ', '대학생 이미나(20)씨는 “기사나 SNS를 통해 사진을 많이 봤는데 사진보다 실제로 보니 훨씬 더 예쁘다”며 “화장품이나 패션소품 같다는 이야기가 좀 광고같다고 생각했는데 정말 그렇다. 취저(취향저격)이다”라며 흥분했다. ', '직장인 최준서(28)씨는 “여자친구랑 데이트 하러 나왔다가 잠깐 들러봤는데 생각보다 디자인이 괜찮다”며 “원래는 갤럭시S20 울트라에 더 관심이 있었는데 이것(갤럭시Z 플립)도 괜찮은 것 같다. 여성용 제품이라고 생각했는데 꼭 그렇지도 않을 것 같다”고 했다. ', '오는 21일부터 한정판으로 사전예약 판매에 들어가는 톰브라운 에디션 패키지에 대해 되묻는 경우도 있었다. 이진서(22)씨는 “혹시 톰브라운 에디션을 실물로 봤느냐”며 “지금 나온 모델들도 예쁘지만 꼭 톰브라운을 사고 싶은데 물량이 적다고 해서 살 수 있을지 모르겠다”고 말하기도 했다. ', '전곡 10여곳의 갤럭시 스튜디오에서도 갤럭시Z 플립을 직접 만져볼 수 있다. 위 사진 왼쪽은 갤럭시 폴드. (사진= 장영은 기자)', '◇ 국내는 물론 해외서도 출시 당일 완판 행렬', '갤럭시Z 플립의 인기는 판매 실적이 보여준다. 17일 삼성전자에 따르면 갤럭시Z 플립은 출시 첫날인 지난 14일 당일 국내에서 삼성닷컴을 통해 판매된 자급제 물량이 품절된 데 이어 미국, 스페인, 아랍에미리트(UAE), 싱가포르, 프랑스 등 1차 출시국가에서 완판(완전판매)됐다. 국내의 경우 판매 채널에 따라 미리 확보해둔 재고가 남아 있는 경우가 있기는 하지만 대부분 초도 물량이 모두 소진돼 예약판매 방식으로 진행되고 있다. ', '삼성전자는 이 같은 완판 소식과 함께 2차 물량 제작을 위해 바쁘게 돌아가고 있는 갤럭시 Z 플립의 생산과정을 자사 ‘뉴스룸’을 통해 공개하기도 했다. 다만 구체적인 판매 물량은 확인되지 않고 있다. 업계에 따르면 갤럭시Z 플립의 초도 물량은 2만~3만대 수준으로 전작인 갤럭시 폴드의 10배 정도 수준이다. 갤럭시S나 갤럭시노트 등 다른 플래그십 모델의 초도 물량에 비해서는 여전히 턱없이 적지만, 갤럭시 폴드에 비해서는 넉넉한 물량에도 소진 속도는 예상보다 빠르다는 게 업계의 전언이다. ', '한 업계 관계자는 “일단은 100만원대 중후반으로 책정된 가격이 진입장벽을 확 낮췄고, 실제로 보면 디자인에 매료되는 경우가 많은 것 같다”며 “이제 스마트폰이 통신·디지털 기기를 넘어 사용자의 정체성을 보여주는 상징적인 도구가 된 것을 보여주는 것”이라고 분석했다. ', '삼성전자는 17일 뉴스룸을 통해 갤럭시Z 플립 2차 물량 생산과정 영상을 공개하기도 했다. (사진= 동영상 캡쳐)', '장영은 (bluerain@edaily.co.kr)', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']