['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '우한시 방문한 55세 한국인', '26일 경기도 고양시 명지병원에서 한 관계자가 국내 세번째 ‘신종코로나감염증’ 확진자가 격리돼 있는 권역응급의료센터 내 병동을 분주하게 움직이고 있다. /연합뉴스', '[서울경제] 질병관리본부는 27일 오전 현재 국내 네 번째 신종 코로나 바이러스 감염증 확진 환자(55세 남자, 한국인)를 확인했다고 밝혔다. ', '이 환자는 중국 후베이성 우한시에 방문했다가 지난 20일 귀국했고, 21일 감기 증세로 국내 의료기관에  내원해 진료를 받았다.', '지난 25일 38℃의 고열과 근육통이 발생해 의료기관에 재방문해 능동감시를 시행하던 중 26일 폐렴진단을 받고 유증상자로 분류됐다. 같은 날 분당서울대병원 국가지정입원치료병상으로 격리된 뒤 신종 코로나바이러스 검사를 시행했고, 27일 오전 검사 결과 국내 네 번째 감염환자로 확진됐다고 밝혔다. ', '이와 함께 질본은 세 번째 확진자(54세 남자, 한국인)의 접촉자 및 이동경로 등도 파악했다. 이 확진자는 지난 22일 개인 렌터카를 이용했으며, 오후 1시경 서울 강남구 소재  의료기관(글로비 성형외과)에서 치료를 받는 지인의 진료에 동행했다. 이후 인근 식당을 이용하고 서울 강남구 소재 호텔(호텔뉴브)에 투숙했다. ', '23일 점심에는 한강에 산책을 나가 한강변 편의점 (GS 한강잠원 1호점), 이후 강남구 역삼동과 대치동 일대 음식점을 이용했다. 24일 점심에는 서울 소재 의료기관 (글로비 성형외과) 지인 진료에 재동행했다. 오후에는 일산 소재 음식점·카페 등을 이용했으며, 저녁에는 일산 모친 자택에 체류했다. 25일에는 오전 일산 소재 모친 자택에서 외출하지 않고 1339에 신고해 보건소 구급차를 통해 일산 소재 명지병원으로 이송, 격리됐다. ', '접촉자는 현재까지 74명이 확인됐다. 이 가운데 호텔 종사자 중 1명이 유증상자로 확인돼 국가지정입원치료병상으로 격리조치 됐으나, 검사결과 음성으로 확인돼 격리해제 됐다. 나머지 접촉자는 증상이 없어 자가격리(가족, 동행한 지인 등 14명) 및 능동감시를 시행 중이라고 질본은 전했다. ', '환자는 증상 발현 후 의료기관 방문, 호텔 체류 등이 확인되었고,  장시간 체류한 시설인 의료기관과 호텔은 모두 환경소독을 완료하였으며, 식당 등은 설 연휴기간으로 휴업한 곳이 많아 순차적으로 방역 조치가 진행중이다.', '한편 국내 확진자는 금일 추가 확인된 환자를 포함하여 현재 4명이다. 현재까지 확진자를 제외한 조사대상 유증상자는 57명이며 검사중인 1명 외 56명은 검사 음성으로 격리해제됐다. ', '질본 관계자는 “최근 입국 후 증상 발생되는 사례들은 관할 보건소나 1339 신고를 거쳐 선별진료소가 있는 의료기관에서 진료 후 격리조치 되고 있다”며 “중국 우한시 등 후베이성 방문 이후 발열 또는 호흡기 증상이 발생하면, 대외 활동을 최소화하고 보건소나 1339 신고를 거쳐 의료기관을 방문해 달라”고 거듭 강조했다. ', '/박홍용기자 prodigy@sedaily.com', '[서울경제 바로가기]', "▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~", "▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! ", '저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']