['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '삼성, IM 부문 영업이익 8년만에 10조원 밑으로… 폴더블폰 대중화와 가성비 강화', 'LG, MC 사업 19분기 연속 영업적자… 듀얼폰 일 시장 공략⋅폴더블폰 진출 검토', '한국의 대표 수출 품목인 스마트폰 산업이 중국 업체들의 공세에 주춤하는 모양새다. 올해 ', '삼성전자(005930)', '와 ', 'LG전자(066570)', '모두 고심이 더 깊어질 수밖에 없다.', '주력 시장인 북미 시장 수요 감소와 함께 애플도 올해 5G(5세대) 이동통신을 지원하는 아이폰을 출시할 예정이기 때문이다.', '또 올해 ‘우한 폐렴’ 사태로 인한 부품 공급 차질 등으로 세계 스마트폰 출하량도 약 2% 감소할 것으로 전망된다. 삼성전자와 LG전자 두 기업 모두 원가절감 노력과 함께 ‘폴더블폰’ 등 차세대 폼팩터(제품외양) 확대로 대내외적 악재를 돌파할 수 있을지 관심이 모아진다.', '2일 업계에 따르면 삼성전자 IM(IT·모바일), LG전자 MC(모바일커뮤니케이션) 부문 실적이 계속 악화되고 있다. 스마트폰 시장 정체와 함께 애플, 화웨이 등 경쟁 기업들의 약진이 주요 원인이다. ', '연합뉴스', '삼성전자는 2013년 약 25조원에 달하던 IM 부문 영업이익이 반토막났다. 특히 2017년부터 11조8300억원에 달하던 영업익이 매년 줄어들고 있다. 지난해 IM 부문 영업익은 9조2700억원을 기록하며 8년 만에 10조원 아래로 추락했다. 이는 갤럭시노트7 배터리 발화로 인한 전량 리콜 사태 당시인 2016년(10조8000억원)보다도 떨어진 것이다.', '줄곧 1위를 달리던 시장 점유율도 위태롭다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 화웨이는 5G폰 시장에서 690만대를 출하해 36.9%의 점유율로 1위를 차지했다. 삼성전자는 670만대를 출하해 35.8%의 점유율로 2위에 만족해야 했다. ', '같은 기간 5G폰을 합한 전체 스마트폰 시장 점유율에서도 삼성전자(21.3%)와 화웨이(17.7%)의 격차는 3%포인트 수준으로 좁혀졌다. 전자업계 한 관계자는 "미국정부의 화웨이 제재가 이뤄지지 않았다면, 삼성전자는 전체 스마트폰 시장에서도 화웨이에 역전을 허용했을 것"이라고 말했다. ', '또 지난해 4분기를 기준으로 삼성전자는‘인덕션 카메라’와 가격대를 낮추는 ‘가성비’를 내세운 아이폰11 시리즈를 성공시킨 애플에 밀려 2위로 내려앉았다. 2017년 4분기 이후 약 2년 만에 분기별 점유율 1위 자리를 내준 것이다.', '최근 삼성전자가 주력하고 있는 인도 시장에서도 ‘가성비’를 무기로 한 중국 업체들에게 밀리는 모양새다. 삼성전자는 그동안 인도 스마트폰 시장에서 1위를 차지하다 2018년 샤오미에 1위 자리를 내준 후 3위까지 떨어졌다. 카운터포인트 리서치에 따르면 삼성전자는 지난해 4분기 인도 스마트폰 시장 점유율이 19%를 기록해 전년 동기(20%) 대비 1%포인트 하락하며, 샤오미와 비보에 이어 3위에 머물렀다.', '조선DB', 'LG전자도 지난해 4분기 MC사업본부 영업손실이 3322억원으로, 19분기 연속 적자를 기록했다. 지난 한 해 누적 매출도 5조9600억원으로 6조원 밑으로 떨어지고, 누적 적자는 1조100억원에 달했다.', 'LG전자는 지난해 탈착형 디스플레이 ‘듀얼 스크린’을 탑재한 V50 시리즈를 내놓으며, 국내 시장에서는 반등했지만 해외 시장에서는 큰 성과를 얻지 못했다. 북미 등 해외 시장에서 보급형 스마트폰의 판매 감소와 마케팅 비용 증가, 연말 유통재고 조정 등으로 매출 감소와 영업손실이 발생했다는 게 회사 측 설명이다.', '◇폴더블폰 공급 확대, 원가절감으로 시장 경쟁력 유지할까', '삼성전자와 LG전자 모두 희망의 불씨는 살아있다. 삼성전자는 지난해 ‘갤럭시폴드’를 통해 높은 기술적 완성도를 보여준 만큼 폴더블폰의 시장 확대에 더 힘쓸 계획이다. 2월 중으로 160만원대로 전작 대비 가격을 대폭 낮춰 가성비를 갖춘 ‘갤럭시Z 플립’을 출시한다. 이를 위해 폴더블폰 생산 확대를 위한 캐파(생산라인) 확대에 속도를 내고 있다.', '이종민 삼성전자 무선사업부 상무는 4분기 실적발표 컨퍼런스콜을 통해 "2월 공개할 새 폼팩터의 폴더블 스마트폰은 기존 프리미엄 제품과 차별화되는 ‘슈퍼프리미엄’ 제품"이라며 "시장에서 주요 카테고리로 자리잡을 것으로 자신한다"고 밝혔다.', '클램셸(조개껍질) 형태의 삼성전자 새 폴더블폰 ‘갤럭시Z 플립’. /윈퓨처', '삼성전자는 이와 함께 갤럭시S20 시리즈로 5G폰 시장에서 갤럭시S10 시리즈의 흥행세를 이어가고, 갤럭시A 시리즈 등 중저가 모델을 중심으로 ODM(제조자개발생산) 생산을 전년과 같이 유지해 가성비를 높일 계획이다.', 'LG전자는 올해 듀얼스크린폰 ‘V60 씽큐’로 북미 시장과 함께 도쿄올림픽을 계기로 5G 시장이 열리는 일본 시장을 적극 두드린다. ODM도 베트남 등지에서 더 확대해 원가경쟁력을 높인다는 목표다.', 'LG전자의 폴더블폰 시장 진출 가능성도 점쳐진다. 실제 폴더블폰을 포함한 롤러블폰 등 다양한 폼팩터 기술을 개발하고 있다.', '신재석 LG전자 MC사업본부 기획관리담당 팀장은 지난해 4분기 컨퍼런스콜을 통해 "폴더블 스마트폰의 기술적 검증은 완료된 상태지만 장기간 사용에 대한 신뢰성, 디스플레이 구현에 대한 가격 상승 폭 대비 고객에게 어떤 가치를 줄 수 있느냐에 대한 고민이 남아있다"고 말했다.', '[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']