['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t커버윈도 경쟁 구도…갤럭시 Z플립 UTG·모토로라는 투명PI 채택', "코오롱·SK이노베이션·SKC·도우인시스 등 화학업체들 '접전'", "(서울=연합뉴스) 최재서 기자 = 삼성전자의 두 번째 폴더블폰 '갤럭시 Z플립' 출시로 폴더블 디스플레이 시장의 경쟁도 치열해지고 있다.", "    전작 '갤럭시 폴드'가 커버 윈도로 플라스틱 소재를 사용한 것과 달리 Z플립은 초박막유리(UTG·Ultra Thin Glass)를 채택해 유리 소재의 급성장이 전망된다.", '    13일 업계와 글로벌 시장조사업체 IHS마킷에 따르면 올해 폴더블 커버 윈도 시장 점유율은 투명 폴리이미드(PI) 필름이 83%로 UTG(17%)를 크게 앞설 것으로 전망됐다.', '    그러나 UTG가 급성장함에 따라 2025년에는 UTG와 투명PI가 커버 윈도 시장을 양분하게 될 것이란 관측이 나온다.', "삼성전자 새 폴더블폰 '갤럭시Z플립' 공개(샌프란시스코 AP=연합뉴스) 11일(현지시간) 미국 샌프란시스코 팰리스 오브 파인 아트에서 열린 '삼성 갤럭시 언팩 2020' 행사에 삼성전자의 두 번째 폴더블폰 '갤럭시Z플립'이 전시돼 있다. ", "    디스플레이 커버 윈도는 '패널의 수호자'라 불리는 부품으로 외부의 영향으로부터 패널을 보호하는 역할을 한다.", '    기존 스마트폰에서는 강화유리가 화면을 보호해왔지만, 폴더블폰은 접었다 펴는 동작이 반복되기 때문에 플라스틱 소재를 사용한 투명PI필름이 시장을 선점했다.', "    삼성전자의 첫 폴더블폰 갤럭시 폴드에는 일본 스미토모화학의 투명PI가, 이달 초 미국에서 출시된 모토로라의 폴더블폰 '레이저'에는 코오롱인더스트리의 투명PI인 C(Colorless)PI가 들어간 것으로 알려졌다.", '    다만 투명PI를 사용한 폴더블폰은 접히는 부위에 주름이 남는다는 이유로 기술적으로 아직은 부족하다는 평가를 받아왔다.', '    갤럭시 Z플립에 사용된 UTG가 주목받은 것도 접힘 자국을 획기적으로 개선할 수 있을 것이라는 기대 때문이다.', '    삼성디스플레이는 작년 말 국내 폴더블폰용 유리 기판 제조사 도우인시스의 최대 주주에 올랐고, 올해 해당 업체가 생산하는 UTG를 갤럭시 Z플립을 통해 처음 선보였다.', "모토로라 '레이저' 폴더블폰(라스베이거스=연합뉴스) 채새롬 기자 = 1월 8일(현지시간) 미국 라스베이거스 CES 현장에 모토로라의 레이저 폴더블폰이 전시되어 있다. 2020.1.9 ", '    삼성전자가 Z플립에 UTG를 선택하면서 일찍이 투명PI 시장에 뛰어든 국내 화학업체들은 분주해졌다.', '    디스플레이 업계 관계자는 "UTG가 경쟁자로 진입하면서 새로운 경쟁 구도가 불가피해졌다"며 "아직은 기술적인 차이가 크지 않지만 폴더블폰 업체들엔 또 다른 선택지가 생긴 것"이라고 설명했다.', '    현재 투명PI 시장에 진입한 국내 화학사로는 이미 매출을 올리고 있는 코오롱인더스트리를 비롯해 SK이노베이션, SKC 등이 있다.', '    SK이노베이션은 자회사를 통해 투명PI 필름 사업을 시작해 지난해 10월 양산 체제를 갖췄고, SKC도 비슷한 시기에 양산 설비를 구축했다.', '    현재 이들 투명PI 업체는 국내외 폴더블폰용 디스플레이 업체를 대상으로 테스트를 진행 중인 것으로 알려졌다. ', '삼성 vs 화웨이 폴더블폰 대결 (PG)[정연주 제작] 일러스트', '    한 투명PI 업체 관계자는 "유리는 스크래치가 나지 않더라도 잘 깨진다는 특성을 가졌다"며 "폴더블폰도 한번 접는 것에 그치지 않고 여러번 접는 방식으로 고도화할 텐데 이런 쪽은 투명PI가 강점을 보일 것"이라고 말했다.', '    시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 폴더블폰 시장은 앞으로 계속 성장해 작년 100만대에서 올해 800만대, 2025년 1억대로 확대될 것으로 예상된다.', '    특히 샤오미와 오포, 비보 등 중국 업체도 화웨이에 이어 폴더블폰 시장에 진출할 것으로 알려져 관련 소재 시장도 급성장할 것으로 전망된다.', '    acui721@yna.co.kr', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독', '▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']