['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '新인류의\xa0新생활\xa0백과사전', '1.포노사피엔스\xa0&\xa0노마드족', " 파이낸셜뉴스 창간 20주년 대기획 시리즈 1부는 '新인류의 新생활 백과사전'이다. 기성세대와는 사고나 생활방식이 확연히 다른 신인류는 국내는 물론 전 세계 소비 트렌드와 이슈를 주도하고 있다. 기업은 신인류의 소비패턴과 취향을 파악해야 시장에서 성공할 수 있다. 그들이 선택하는 플랫폼이 성공 열쇠이기 때문이다. 본지는 신인류의 사고와 생활상을 차례로 조명한다. ", ' ', ' ', ' ', ' ', '"이 기계가 모든 것을 바꿀 것이다(This will change everything)." ', ' ', "2007년 1월. 당시 스티브 잡스 애플 최고경영자(CEO)는 아이폰을 세상에 선보이며 이렇게 말했다. 스마트폰은 인류의 생활방식을 바꿔놨다. 사람들은 의식주는 물론 여행, 휴식, 자기계발까지 스마트폰을 활용한다. 이른바 '포노 사피엔스' 시대다. 전화를 뜻하는 '폰(phone)'과 인간을 뜻하는 '생각하는 사람(Homo Sapiens)'을 합성한 말이다. 아울러 연결성이 커지면서 시간과 공간 제약 없이 일하는 인력도 늘고 있다. 유목민을 뜻하는 '노마드(nomad)족'이다. ", ' ', ' ', ' ', '누가 요새 집에서 TV 보나요, 무역회사 5년차 김대리 ', ' ', '직장생활 5년차인 김 대리의 자취방엔 TV가 없다. 가끔 책을 사지만 출퇴근 시간에 스마트폰으로 웹툰 보기를 즐긴다. 수시로 업무보고할 때는 전화보다 카톡을 선호한다. ', ' ', "오전 6시30분 김 대리는 자취방에 TV를 놓지 않았다. 침대에선 리모컨 대신 스마트폰을 거머쥔다. 기상 후 주요 경제뉴스를 확인한다. 네이버, 다음 등 포털 애플리케이션뿐 아니라 온라인 매체의 뉴스레터 서비스도 두루 살핀다. 국제경제와 한·중·북·미 정세 체크도 필수다. 해외거래가 많은 탓이다. 오전 7시 30분 출근 전 기상청 날씨 앱으로 온도와 미세먼지 농도를 확인한다. 지하철에선 '네이버 웹툰' 앱으로 무료 웹툰을 즐긴다. 회사가 가까워오자 사내 e메일과 구글 메일 등을 열람한다. 전날 새벽 거래처에서 온 e메일 3통도 눈에 띈다. e메일을 읽은 후 클라우드 메모 앱인 에버노트에 그날 할 일을 옮겨 적는다. ", ' ', '오전 9시 깜빡, 깜빡…. 스마트폰에 불이 난다. \'카톡\'이 무더기로 오는 신호다. 10시에 있는 팀 회의 때문이다. 주요 거래처와 내부 담당자들에게 확인할 사항을 물었더니 동시다발적으로 카톡이 왔다. 전화로 물으면 30분 넘게 걸렸을 일이다. 김 대리는 "추가 지시사항을 카톡으로 보내라고 했다가 상사에게 버릇없다고 욕 먹은 경험도 있다"면서 "지금은 윗선에서도 급한 사항은 카톡으로 보고하거나 확인하는 문화에 익숙해졌다"고 말했다. 오후 1시 식후 커피가 필요해 \'스벅(스타벅스)\' 앱을 켰다. 마침 가까운 거리에 스타벅스가 있었다. 붐비는 시간대라 매장에 가면 주문이 밀릴 것 같았다. 김 대리는 앱의 \'사이렌 오더\'를 통해 아메리카노 한 잔을 미리 결제했다. 5~6분 후 느긋하게 매장에 들러 자신이 주문한 테이크아웃 커피를 받아왔다. ', ' ', ' ', ' ', '스마트폰으로 시간을 아낀다, 출판사 12년차 오과장 ', ' ', '직장생활 12년차인 오 과장은 시간을 아끼는 데 집착한다. 은행 업무뿐 아니라 즉석 쇼핑, 자기계발까지 적합한 서비스를 스마트폰으로 활용 중이다. ', ' ', "오후 2시 업무 도중 오 과장의 네이버 '밴드' 앱이 알림을 띄웠다. 대학 동문회비를 오늘까지 꼭 입금해 달라는 문자다. 오 과장은 '토스' 앱을 켜고 회비 5만원을 동문모임 담당자 계좌로 송금했다. 오후 4시가 되자 출출해졌다. 회사 밖 편의점에서 삼각김밥과 커피를 '삼성페이'로 결제했다. 오후 6시 퇴근 후 외식을 하고 싶어졌다. 위성위치확인시스템(GPS)을 켜고 '망고 플레이트' 앱에서 가격이 저렴한 스시 정식집을 찾아 저녁을 해결했다. ", ' ', "오후 8시 자기계발을 할 시간이다. 오 과장은 '클래스 101' 앱으로 미리 결제해둔 캘리그래피 영상 강의를 들었다. 강사는 구독자 3만여명의 유튜브 채널을 운영해 실력을 의심할 필요가 없다고 생각했다. 월 10만원짜리 강의를 50% 할인받아 돈을 아꼈다. 오후 10시. 오 과장은 샐러드, 클렌즈 주스 등이 필요해 '마켓 컬리' 앱을 켰다. 다음 날 새벽까지 배송받으려면 오후 11시 전에 주문해야 해서다. 오후 11시 오 과장은 잠들기 전 팟캐스트 앱인 '팥빵'을 열었다. 편하게 듣다 잠잘 수 있는 콘텐츠가 필요했다. 평소 즐겨 듣던 '김영하의 책 읽는 시간'을 듣다 잠들었다. 다음 날 아침 오 과장은 마켓컬리가 문앞에 놔둔 식료품을 냉장고에 넣었다. ", ' ', '성균관대 기계공학부 최재붕 교수는 "포노사피엔스 덕에 우버, 에어비앤비, 넷플릭스, 유튜브 등 전혀 새로운 서비스가 세상에 나왔다"면서 "포노사피엔스 문명의 가장 큰 특징은 모든 권력이 소비자에게로 이동했다는 것"이라고 말했다. ', 'ksh@fnnews.com 김성환 기자', ' ', ' ', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']