['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '방통위, 자급제 단말기 가이드라인 제정', '5G(5세대) 통신 상용화 이후 갈수록 높아지는 가계 통신비 탓에 ‘단말기 완전자급제’ 도입 요구 목소리가 높아지고 있다. 당장 현실적으로 완전자급제를 도입하기는 어려운 만큼, 정부가 단계적인 자급제 활성화에 나서고 있다. ', '4일 방송통신위원회는 60차 회의를 열고 이동통신 단말기 유통시장에서 공정한 경쟁질서를 확립하고 자급제 단말기 이용자의 편의성을 높이기 위해 ‘이동통신 자급제 단말기 유통 가이드라인’을 마련, 새해 1월부터 시행한다고 발표했다. ', '자급제 단말기란 이용자가 특정 이동통신사의 서비스 가입을 조건으로 구매하는 단말기와 달리 이용자가 가전매장, 온라인쇼핑몰 등을 통해 구입해 통신사와 요금제를 자유롭게 선택해 사용할 수 있는 제품이다. ', '삼성전자가 지난해 7월 출시한 온라인 전용 자급제 모델 ‘갤럭시 M20’ 모델. /삼성전자 제공', '통계청 소비자물가지수 자료에 따르면, 휴대전화 요금(통신비) 물가는 지속적으로 하락하는 동안 휴대전화 기기 가격 부담은 늘고 있다. 실제 지난해 이후 출시된 통신 3사 플래그십 스마트폰 모델 제품의 76.2%가 출고가 100만원을 웃돌았다.', '자급제 단말기가 활성화되면 중저가 단말기 다양화 등 소비자 선택권이 강화된다. 이에 정부가 자급제 단말기 활성화 정책을 강화하고 있지만, 유통 과정에서 특정 통신사의 우회적인 불‧편법지원금 지급, 이용자의 선택 제한, 부당 차별 등의 이익침해 우려가 있었다.', '그러나 이에 대한 명시적 법률 규정이 없어 관련 제도 마련이 필요했었다. 방통위는 정보통신정책연구원(KISDI), 이동통신사, 단말기 제조사, 유통점이 참여하는 가이드라인 연구반에서 그동안 제기된 소비자민원, 불‧편법 판매사례 등을 검토해 가이드라인을 마련했다. ', '방통위 과천청사 현판. /조선DB', '이번 가이드라인의 주요 내용에서 먼저 살펴볼 부분은 자급제 단말기 제조 및 공급단계에서의 공급 거절‧중단‧수량제한 행위 및 서비스 연동규격의 차별적구현 행위 금지다. 그동안 ', '삼성전자(005930)', '·', 'LG전자(066570)', '등 제조사와 ', 'SK텔레콤(017670)', '·', 'KT(030200)', '·', 'LG유플러스(032640)', '통신 3사는 서로 이해 관계 속에서 하이마트 등 일반 양판매장에서의 단말기 공급 수량을 제한해왔다는 게 방통위와 업계의 설명이다. 특히 제조사 입장에서는 자급제 단말기로 유통 비용이 추가적으로 발생한다. ', '또 가이드라인은 △판매단계에서의 특정 이동통신사 가입조건과 연계한 차별 행위 금지와 단말기 판매가격 영업장 게시 △서비스 가입단계에서의 업무취급 등 수수료 부당 차별, 업무처리 거부‧지연 및 가입절차 추가 요구 행위 금지 △AS 및 분실‧파손 보험 제공조건 부당 차별 행위 금지 등의 내용을 담고 있다. ', '김용일 방통위 이용자정책국 단말기유통조사담당관은 "자급제 판매는 양판점 등에서 이뤄지는 거라 이통점, 대리점에서는 이뤄지지 않는다"며 "다만 소비자가 단말기를 구입하고 나서 가입 단계서 대리점이나 이통 판매점에 가입 신청하는데 그 과정서 수수료에 대해 이통사에서 판매하는 것과 차별하지 말라는 것"이라고 설명했다. ', '연합뉴스', '방통위는 이 가이드라인이 시행되면 자급제 단말기를 유통하는 과정에서 우회적 지원금, 이용자 차별 등의 불‧편법적인 행위가 방지될 것으로 기대하고 있다. ', '다만 가이드라인이 법적 구속력이 없고 일반 단말기 판매점에서도 환영하지 않는 분위기로, 실효성을 거두려면 지속적인 후속 조치가 필요하다는 게 방통위의 설명이다. 김석진 방통위 부위원장은 "뒤늦게 가이드라인이 만들어져서 다행이지만, 법적 미비점이 있어 법제화하는 방안까지도 앞으로 고려해서 연구하고 보완되어야 한다"고 했다. ', '한편 방통위는 현재 국회에서 논의되고 있는 완전자급제 도입과 관련해 부정적인 입장이다. 완전자급제 도입으로 일반 단말기 유통점에 큰 피해를 입힐 수 있고, 자급제 단말기 출시를 촉진하는 것만으로도 가계통신비 인하 효과를 거둘 수 있다는 이유다.', '김용일 담당관은 "자급제 활성화를 통해 가계통신비 인하는 충분히 달성될 것"이라며 "자급제와 통신사 단말기가 공존하는게 시장에 바람직하다"고 말했다. ', '[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']