['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ태양광 받는 곳 기온 상승, 대기 팽창하며 ‘농도 희석’ 가설 나와', 'ㆍ인공위성에서 감지 못한 원인 규명 땐 ‘인류 화성 착륙’ 계획 탄력', 'ㆍ생명체 존재 가능성 찾기…내년 탐사로봇 보내 추가 조사 ‘기대’', ' SUB_TITLE_END', '2016년 10월부터 화성 궤도에 진입해 대기 분석을 하고 있는 탐사선 ‘TGO(Trace Gas Orbiter)’ 상상도. 화성 지표에서 관측된 메탄이 TGO에선 확인되지 않아 의문이 커지고 있다.  유럽우주국(ESA) 제공', '지난해 6월19일 미국항공우주국(NASA)을 비롯한 세계 과학계는 화성 대기에서 검출된 한 기체를 두고 발칵 뒤집혔다. 바로 ‘메탄’이었다. 메탄은 지구에선 인화성 물질로 많이 알려져 있고 최근엔 이산화탄소보다 더 위험한 온실가스로 ‘요주의’ 대상이 돼 있다. 하지만 화성에서 검출된 메탄이 주목받은 데에는 다른 이유가 있다. 지구에서 자연적으로 나오는 메탄의 대부분은 생물체에서 나온다. 지구에서 그렇다면 화성에서도 같은 이유로 메탄이 나왔을 가능성이 조심스럽게 제기된 것이다. 큐리오시티가 검출한 메탄은 21ppb였는데, 10억개 기체 분자 가운데 21개로 매우 소량이었다.', '정말 메탄이 화성 생물체에서 나오고 있거나 과거 나왔던 것이 조금씩 새어 나오는 것이라면 인간에게 화성은 완전히 다른 행성이 된다. 각국 정부의 우주 기관과 민간기업이 진행 중인 화성 착륙 계획에 결정적인 탄력이 붙게 된다. 화성에 인간을 보내는 궁극적인 이유가 화성을 지구에 이어 또 다른 정착지로 만들려는 것이기 때문에 화성에 생물체가 있거나, 있었을 수 있다는 점은 정착지를 만들기 위한 자연환경이 기존에 알려진 것보다 우호적이라는 점을 의미하기 때문이다.', '문제는 큐리오시티가 측정했던 메탄을 화성 상공을 도는 인공위성에선 감지하지 못했다는 것이다. 유럽우주국(ESA)이 화성 궤도에 띄운 ‘마스 익스프레스’는 물론 ESA와 러시아가 공동 운영 중인 ‘가스추적궤도선(TGO)’에서도 지상에서 찾아냈다는 메탄을 검출하지 못했다. 과학적 관점에서 교차 검증이 되지 않은 것이다. 당연히 신빙성에 의문이 제기됐다.', '이 일은 NASA와 과학계에 큰 혼란을 일으켰다. NASA는 다양한 가능성을 타진한 끝에 최근 몇 가지 가설을 세웠다고 스페이스닷컴 등 미국 언론이 전했다. 일단 ‘메탄 실종’의 이유로 아직 알려지지 않은 특수한 물질이 화성 대기에 섞여 있을 수 있다는 점이 제기됐다. NASA 제트추진연구소 애슈윈 바사바다 수석연구원은 지난달 초 샌프란시스코에서 열린 미국지구물리학회 학술대회에 참석해 “화성 대기에 있는 무엇인가가 메탄을 순식간에 파괴하고 있어 화성 상공을 도는 인공위성에선 메탄을 검출할 수 없는 상황이 벌어지고 있을지 모른다”고 말했다.', '이 가설이 맞다면 화성 땅 주변에서만 메탄이 확인되고 땅에서 멀리 떨어진 화성 대기의 상층부에서 메탄이 검출되지 않은 이유가 설명된다. 하지만 이 가설은 화성 대기 속에 전혀 감을 잡을 수 없는 ‘미지의 물질’이 있다는 전제를 깔고 있기 때문에 아직은 상상의 영역에 가깝다.', '이 때문에 바사바다 연구원이 추가로 제시한 또 다른 이유에 이목이 쏠리고 있다. 그는 “화성 대기가 팽창하거나 수축하는 게 이유일 수 있다”고 밝혔다. 낮에는 화성에 태양광이 내리꽂히면서 기온이 올라가고 대기가 팽창하는데, 반대로 밤에는 태양이 사라지면서 기온이 떨어져 대기가 수축한다는 것이다. 실제로 화성 기온은 추울 때는 영하 140도까지 내려가고 더울 때에는 영상 20도까지 올라간다.', '대기가 팽창했다는 건 특정 기체를 품은 ‘방’이 넓어졌다는 것을 뜻한다. 반대로 대기가 수축했다는 건 ‘방’이 좁아졌다는 뜻이다. 누군가 같은 용량의 향수를 뿌려도 일행이 좁은 엘리베이터에 모여 있을 때에는 향을 강하게 느낄 수 있지만, 넓은 강당에 띄엄띄엄 앉아 있을 때에는 그렇지 않게 되는 것과 비슷한 일이 화성에서 벌어졌다는 얘기다.', 'NASA는 큐리오시티가 화성 대기에서 메탄을 발견한 시점이 기온이 내려가는 밤이었다는 점에 주목한다. 낮은 온도 탓에 대기의 부피가 줄어 상대적으로 적은 양의 메탄가스를 쉽게 찾아낼 수 있는 환경이었다는 것이다. ', '큐리오시티는 낮에는 바위 탐사에 주력하거나 특정 지역으로 이동하는 임무를 주로 수행한다. 이재우 세종대 물리천문학과 교수는 “차가운 밤의 대기 때문에 메탄이 좀 더 민감하게 검출됐을 거라는 추측도 가능성이 있는 게 사실”이라면서 “하지만 메탄이 워낙 소량 나온 만큼 오차 확인 등 좀 더 지속적인 탐구가 필요하다”고 말했다.', '일단 NASA는 낮에도 메탄을 채취하는 임무를 지난달 큐리오시티에 지시했다. 낮에도 메탄이 검출될지, 검출된다면 얼마나 될지를 확인할 것으로 보인다. 캐나다 뉴브런즈윅대 소속의 행성지질학자인 캐서린 오코넬 연구원은 “자료가 수집된다고 해도 자세한 분석을 하기 위해선 적지 않은 시간이 필요할 것”이라고 미국 언론을 통해 말했다. 현재 활동 중인 탐사 장비들에 더해 올해 지구에서 발사돼 내년 화성에 안착할 탐사 로봇이 추가 조사를 한다면 또 다른 실마리가 잡힐 것으로 과학계는 기대하고 있다.', '이정호 기자 run@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']