['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "'TK 감염병 특별관리지역' 지정", '청정지역 제주·경기·충북 뚫려', '확진자 200명 넘게 늘었는데···', '안이한 상황 인식 도마에 올라', '코로나19 감염의심 환자들이 지난 19일 대구 남구보건소에서 의료진으로부터 검진을 받고 있다. 대구 남구는 코로나19 감염 2차 확산사태의 진원지로 떠오른 신천지교회가 위치한 지역이다. /대구=연합뉴스', '정세균 국무총리가 21일 오전 정부서울청사 중앙재난안전상황실 서울상황센터에서 열린 코로나19 대응 확대중수본회의를 주재하고 있다. /연합뉴스', '[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 두번째 사망자가 발생하고 확진자도 강원도를 제외한 전역으로 확대되고 있지만 정부는 감염병 위기경보단계를 현 ‘경계’로 유지했다. 질병관리본부의 ‘감염병 위기관리 기본방향’에 따르면 해외에서 유입된 감염병이 국내에서 제한적으로 확산됐을 경우 위기경보단계 ‘경계’를, 이어 전국적인 확산 징후가 시작되면 ‘심각’을 발동한다. ', '확진자가 폭증 추세인 대구·경북 지역에서는 두번째 사망자까지 나왔고 제주와 경기·부산 등 강원도를 제외한 전역에서 확진자가 발생하고 있다. 앞으로 감염 확산속도가 기하급수적으로 빨라질 것이라는 전망까지 나오는 상황임에도 정작 위기대응경보의 ‘심각’ 상향은 빠져 정부가 현 사태를 안이하게 바라보고 있는 것 아니냐는 지적이 제기된다. ', '21일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 밤 11시 기준 코로나19 확진자는 207명, 사망자는 2명으로 전일 밤 11시와 비교해 각각 100명, 1명이 늘었다. 대구에서만 확진자 80명이 추가됐고 서울에서는 5명의 확진자가 나왔다. 특히 부산에서 처음으로 2명의 확진자가 발생했다. 이날 사망한 환자는 54세 여성으로 청도대남병원에 입원 중이었으며 확진 판정을 받고 부산대병원으로 이송되던 중 숨진 것으로 알려졌다.', '한편 이날 코로나19 중앙사고수습본부는 정세균 국무총리 주재로 회의를 열어 코로나19 환자가 폭증한 대구·경북지역을 ‘감염병 특별관리지역’으로 지정하는 내용의 방역대책 강화방안을 발표했다. 정부는 우선 신천지 대구교회를 중심으로 집단감염이 발생한 대구·경북지역에 특별방역대책을 시행하기로 했다. 9,000명에 달하는 교인의 명단을 확보해 코로나19 전수검사를 실시하고 범정부특별대책지원단을 구성해 운영하기로 했다. ', '정 총리는 “정부는 코로나19 극복을 위해 범국가적 역량을 총체적으로 결집하겠다”고 말했다. 그러나 이날 한 단계 격상될 것으로 예측된 위기대응경보는 현 단계인 ‘경계’로 유지됐다. 이날 박능후 중앙사고수습본부장은 “위기경보 ‘경계’ 단계는 유지하되 ‘심각’ 단계에 준한 총력대응을 하겠다”고 밝혔다.', '그러나 전문가들은 이 같은 정부의 판단이 또다시 ‘뒷북 대응’으로 이어질 수 있다고 지적한다. 정기석 한림대 호흡기내과 교수는 “진단검사의 숫자가 늘어날수록 확진자 수는 급속도로 증가할 것”이라며 “이미 위기경보단계 ‘심각’의 요건을 다 갖춘 상황”이라고 말했다. ', '/박홍용기자 prodigy@sedaily.com ', '[서울경제 바로가기]', "▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~", "▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! ", '저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']