['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t과총·과기한림원 토론회…전문가들 "빠른 전파 속도에 긴장해야" ', '(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 폐렴을 일으키는 신종 코로나바이러스가 세계로 확산 중인 가운데, 국내 전문가들은 이 바이러스의 빠른 전파에 주의해야 한다고 입을 모았다. 신종 코로나바이러스 확진자는 지난해 12월 2일 중국에서 처음 발생한 것으로 보고됐는데, 2개월 만인 5일에는 중국 전역은 물론 세계 각국에서 총 2만4천524명의 확진자가 발생했고 이 중 492명은 사망했다.', '[질병관리본부 제공. 재판매 및 DB금지]', '    이재갑 한림대 의대 교수는 5일 서울 중구 한국프레스센터에서 열린 한국과학기술단체총연합회, 한국과학기술한림원 주최 \'신종 코로나바이러스 감염증 대처방안 토론회\'에서 "세, 네수 앞을 보고 일해야 할 정도로 빠른 전파"라고 현 상황을 설명하며, "바짝 긴장하고 준비해야 할 때가 아닌가 싶다"고 말했다.', '    이 교수에 따르면 신종 코로나바이러스 확진자 1명은 감염 기간 평균 1.4~2.5명에게 직접 바이러스를 옮길 수 있다고 추정된다. 신종플루 환자는 1.4~1.6명에게 바이러스를 옮길 수 있다고 알려졌는데, 전파력이 이와 비슷하거나 더 강한 정도인 셈이다. 신종 코로나와 유전적으로 79.5% 유사한 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 바이러스의 경우 환자가 4명에게 직접 전파할 수 있는데, 이보다는 전파력이 낮다.', '    그럼에도 이 바이러스의 전파에 주의해야 하는 것은 증상 초기부터 전염이 가능한 것으로 보이기 때문이다.', '    이 교수는 "보통 호흡기 바이러스는 환자의 증상이 심화했을 때 전파가 잘 되는데, 국내 신종 코로나바이러스 확진자의 사례를 보면 증상 초기부터 전파가 가능한 것으로 생각된다"고 밝혔다.', '    이어 "독감의 경우 초기에 열부터 나는데, 신종 코로나바이러스 감염증은 1주일간 천천히 증상이 나타난다. 이에 민감한 분은 증상을 미리 아시고 그렇지 않은 분은 나중에 알게 된다"고 부연했다.', '    독일에서 처음 보고된 \'무증상 감염 전파\' 가능성에 대해 그는 "논란이 많은 부분이긴 하다"면서 "증상 자체가 모호하게 시작해, 천천히 진행하는 만큼 (전문가들의) 말이 엇갈린다"고 말했다.', '이 교수는 또 "중국 외에 태국과 싱가포르 방문자 중에서도 확진자가 발생한 상황에서 이젠 지역사회 내 감염을 저지해야 할 때"라며 "놓친 환자가 없는지 고민해야 한다"면서 방역의 중요성을 재차 강조했다.', '    이종구 서울대 의대 교수(전 질병관리본부장) 역시 이날 "신종 코로나바이러스의 전파가 생각보다 빠르다. 유행이 더 빠를 가능성이 있다"면서 "지역전파가 생길 텐데 준비해야 한다"고 강조했다. ', '    그는 또 "중국 후베이(湖北)성에서만 1만 명의 환자가 넘게 발생했고 각국으로 전파되는 상황"이라며 "현재 후베이성 방문자를 중심으로 조사하고 있는데, 이것만으로 어렵지 않겠냐는 이야기도 나온다"고 말했다.', '    이혁민 연세대 의대 교수는 "코로나바이러스는 변이가 심하다"면서 "진단법 연구와 추적조사가 더 필요할 거 같다. 앞으로 전문가 집단과 질병관리본부의 협력이 중요하다"고 강조했다.', '신종 코로나바이러스 감염증 대처방안 토론회(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 한국과학기술단체총연합회, 한국과학기술한림원는 5일 서울 중구 한국프레스센터에서 신종 코로나바이러스 감염증 대처방안 토론회를 열었다. 2020.2.5 ', 'sun@yna.co.kr', '    sun@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']