['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '중반 초입 미세한 실수 치명상…"마지막 대국선 내 바둑 두겠다"', '[이미지출처=연합뉴스]', '[아시아경제 이진규 기자] 이세돌 9단이 19일 NHN의 바둑 인공지능(AI) 프로그램 \'한돌\'에게 불계패로 패했다. 불계패는 계가를 하지 않고, 스스로 패배를 인정하는 것을 말한다. 그는 "초반에 어처구니없는 실수가 나와서 너무 아쉽다"며 이번 대국에 대한 소감을 밝혔다. \'호선(맞바둑)\'을 주로 학습한 한돌이 \'접바둑\'을 둔 전날 경기와 달리 이번 경기에선 강한 모습을 보일 것이라는 전문가들의 관측이 맞아떨어진 것이다. 이날 패배로 이 9단과 한돌의 승부는 다시 원점으로 돌아갔다.', "이 9단은 이날 서울 강남구 도곡동 바디프랜드 사옥에서 열린 '바디프랜드 브레인마사지배 이세돌 vs 한돌' 치수고치기 3번기 제2국에서 한돌과 맞바둑으로 대결을 펼쳤지만, 122수 만에 불계패했다. 이에 이 9단은 오는 21일 자신의 고향인 전남 신안군 엘도라도 리조트에서 열리는 제3국에서 다시 2점을 놓고 한돌과 맞서게 됐다. 이 대국은 이 9단의 생애 마지막 공식 대국이다.", "전날 열린 1국의 2점 접바둑에서 승리한 이 9단은 이날 2국 맞바둑에선 흑을 잡고 양 소목 포석을 펼치며 실리작전을 구사했다. 하지만 중반 초입 좌상귀 접전에서 미세한 실수를 저지른 것이 치명상으로 돌아왔다. 이 9단의 실수를 놓치지 않은 한돌은 불과 40여수를 둔 시점에서 승률 그래프가 90%에 육박하며 일찌감치 승리를 예감했다. 좌상귀 실수로 작은 손해를 입은 이 9단은 하변으로 손길을 돌렸으나 한돌은 단 한 번도 만회할 기회를 주지 않았다. 이 9단은 상대의 약점을 찔러보며 인공지능을 상대로 특유의 '흔들기'를 펼쳤지만, 한돌의 철벽 방어를 뚫지 못했다. 이 9단은 승부사로서 더는 해 볼 곳이 없다고 판단하자 비교적 이른 시기에 돌을 거두고 말았다.", '한돌은 전날 접바둑에서 어이없는 실수를 저지르며 92수 만에 대국을 기권했지만, 이날 맞바둑에서는 이 9단을 압도했다. 앞서 한돌은 지난 1월 국내 바둑랭킹 최상위 그룹 박정환·신진서·신민준·이동훈·김지석 9단과도 호선으로 대결해 모두 승리한 바 있다. AI 전문가들 역시 맞바둑에 대한 학습량을 쌓아온 한돌이 이번 경기에선 전날과 달리 이 9단을 이길 수 있을 것이라고 관측했다.', '이 9단은 대국을 마친 뒤 "순간적으로 착각을 했다"며 "초반에 정말 어처구니없는 실수가 나와 정말 아쉽다"고 말했다. 이어 "마지막 대국은 진짜 마지막이기 때문에 승패를 따지지 않고 내 바둑을 둘 수 있도록 하겠다"고 다짐했다. 이창율 NHN 게임AI 팀장은 "접바둑으로 둔 전날 이 9단이 보여준 게 있기 때문에 좋은 승부가 펼쳐졌으면 좋겠다“며 ”은퇴하는 자리에 같이해 영광"이라고 소감을 전했다.', '이진규 기자 jkme@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자!', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']