['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '재상정 결정 이후 시민단체 반발 "위원들 사퇴하라" 고성까지 오가', '장외서도 불붙는 여론전…탈핵단체 "의결해야"vs 한수원 노조 "의결중단해야"', "엄재식 원자력안전위원회 위원장이 22일 오전 서울 종로구 원자력안전위원회 대회의실에서열린 제111회 위원회 회의에서 의사봉을 두드리고 있다. 이날 회의에서 심의 의결 안건으로 '월성 1호기 운영변경허가안(영구정지안)'을 다룬다. 2019.11.22/뉴스1 © News1 황기선 기자", "(서울=뉴스1) 최소망 기자,이비슬 기자 = 운영이 정지된 원자력발전소 월성 1호기의 '영구정지'를 놓고 원자력안전위원회가 재차 표결을 시도했지만 원전 경제성 및 문재인 정부의 탈원전 정책을 둘러싼 찬반논쟁으로 비화하면서 표결조차 하지 못하는 상황이 연출됐다. ", "22일 원안위는 '월성 1호기 운영변경허가안(영구정지안)'을 심의·의결안건으로 상정했지만 추후 재상정하기로 했다.", "이날 원안위 회의에는 상임위원 2명, 비상임 위원 6명 등 총 8명이 참석했다. 김호철 원안위원은 월성 1호기 영구정지 관련 '운전 취소 소송'의 변호사로 활동한 만큼 관련 안건 논의에는 참석하지 않았다.", '이날 표결을 위해서는 출석 의원의 3분의 2명에 해당하는 5명이 표결을 제청해야 하며 표결이 이뤄지더라도 7명 중 3분의 1에 해당하는 5명이 찬성해야 영구정지 안이 통과된다. 그러나 위원간의 합의가 이뤄지지 않아 표결까지 이어지지도 못했다.', '원안위 사무처는 지난 10월11일 열린 제 109회 회의때 안건을 상정했던 것과 같이 "월성 1호기는 영구정지 이후 안전성에 영향을 주지 않는다"라는 의견을 피력했다.', '안건 관계자로 나선 전휘수 한국수력원자력 기술총괄 부사장(발전본부장)도 회의장에 나서 "한수원은 이사회에서 결정한 \'영구정지\'에 대한 변화는 현재까지는 없다"면서 "월성 1호기가 원안법에서 규정한 기술기준에 따라 안전 기준을 만족한다면 허가를 해주시길 희망한다"고 강조했다.', "하지만 회의에서는 '안전성'이 아닌 경제성과 탈원전 정책에 대한 논의가 집중됐다.", ' 이병령 위원(전 한국형 원자력 발전소 개발 책임)은 "문재인 정부가 들어선 후 교체된 한수원 사장이 2개월만에 월성 1호기의 영구정지를 결정했다"면서 "탈원전 정책에 대한 입김이 들어간 것으로 밖에 볼 수 없고 이런 상황에서 영구정지와 관련한 안전성을 평가하는 것은 의미가 없다"고 주장했다.', '이경우 위원(서울대 교수)도 "영구정지 결정을 낸 후에 만약 사업자가 다시 가동을 원하게 된다면 또다시 경제적인 피해가 발생할 수 있다"면서 "경제적인 측면에서 조금 더 신중할 필요가 있다"고 말했다.', '이러한 가운데 엄재식 원안위원장은 "원안위는 한수원의 의사결정 과정은 물론 경제성에 대해 논의할 이유가 없다면서 우리는 기술적으로 안전한지 여부만을 보고 의사결정을 해야 한다"고 말했다.', '진상현 위원(경북대 교수)도 "원안위에선 안전성을 중점적으로 판단해야 한다"고 강조했다.', '원자력노동조합연대 조합원들이 22일 오전 서울 종로구 원자력안전위원회 앞에서 월성1호기 조기폐쇄를 반대하는 기자회견을 진행하고 있다. 2019.11.22/뉴스1 © News1 황기선 기자', '결국 원안위가 월성 1호기 영구정지안을 표결에 부치지 못하고 추후 재상정하기로 결정하자 장내에서는 일대 소란이 일었다. 일부 시민단체 회원과 활동가는 회의장을 빠져나가며 "원안위가 하는 일이 무엇이냐, 위원들 사퇴하라"고 큰 소리로 항의했다. 이들이 건물을 빠져나가는 과정에서 원안위 직원 일부와 시민단체 회원들 사이에 일부 몸싸움이 벌어지기도 했다.', '장외에서도 월성 1호기 영구정지를 찬성하는 여론과 반대하는 여론이 팽팽하게 맞섰다. 탈핵시민행동, 고준위핵폐기물전국회의 등 6개 단체는 "월성1호기 영구정지를 의결하라"고 촉구했지만 한수원 노동조합 등은 "월성 1호기 조기 폐쇄에 반대한다"고 주장했다.', "국회의원도 직접 원안위 회의장에 방문했다. 최연혜 자유한국당 의원은 회의에 앞서 엄재식 원안위원장을 만나 '원안위의 위법적 월권적인 월성 1호기 폐기안건 심의를 반대하는 국회 입장문'을 전달했다. ", '이날 방청을 신청한 사람의 수는 52명에 달했다. 여기에는 최연혜 자유한국당 의원을 포함해 자유한국당 국회 보좌진 14명, 환경·시민단체 관계자 14명, 한국수력원자력 관계자 15명이 포함된 것으로 알려졌다.', '한편 월성 1호기는 지난 1982년11월21일 가동을 시작해 2012년11월20일 운영허가가 끝났다. 이어 2022년까지 10년 연장운전 승인을 받아 2015년6월23일 발전을 재개했지만 한국수력원자력이 경제성을 이유로 조기 폐쇄를 결정해 2018년6월부터 운영이 정지됐다. 이후 2019년2월 한수원이 원안위에 영구정지를 신청하고 지난달 11일 처음 의결안건으로 올랐다.', '그러나 지난 9월30일 국회가 한국수력원자력 월성1호기 조기폐쇄 결정의 타당서에 대한 감사원 감사를 요구했고 현재 진행 중인 감사원 감사가 끝날까지 의결을 보류해야 한다는 의견이 나오면서 영구정지안을 재상정 하기로 했다. 이에 이날 두 번째 안건 상정이 이뤄졌지만 결론은 내리지 못한 상황이다.', "원안위는 이날 사용후핵연료 조밀건식저장시설 '맥스터' 증설 안건을 용어 통일이나 자료 추가 등이 필요하다고 판단해 보류했다. '원자력이용시설 운영 및 건설 변경허가안'과 '방사선안전관리 등의 기술기준에 관한 규칙 일부개정안'은 의결됐다.", '© News1 최수아 디자이너', 'somangchoi@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', '▶ [ 해피펫 ]', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']