['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '휴테크 카카오프렌즈 라이언 마사지쿠션을 사용해 보니 귀여운 라이언이 마사지 효과도 줘서 일석이조의 효과를 경험하는 느낌이었다. 사진=구자윤 기자', ' ', '정우성 안마의자로 유명한 휴테크가 카카오프렌즈와 협업해 만든 카카오프렌즈 마사지쿠션을 써볼 수 있는 기회를 갖게 됐다. 카카오프렌즈를 대표하는 캐릭터 라이언과 어피치 두 종류로 보기만 해도 힐링이 되는 데 안마까지 해준다고 하니 단번에 끌릴 수 밖에 없었다. 다만 어피치 모델의 경우 어피치 눈이 다소 부담돼서 라이언 전무 모델을 택하게 됐다. ', ' ', '라이언 마사지쿠션을 꺼내보니 귀여운 라이언의 모습만으로도 뭔가 힐링되는 느낌이었다. 집안의 인테리어 소품 같은 역할을 하기에 충분했다. 게다가 부드러운 스웨이드 원단 덕분에 촉감은 일반 쿠션과 크게 다를 게 없었다. ', ' ', ' ', ' ', '전원 버튼을 꾸욱 3초 정도 눌렀더니 전원이 켜지면서 3D 마사지볼에서 빨간불이 들어오고 회전하면서 안마 기능이 시작됐다. 마사지볼에서 따뜻한 온기가 나와 안마 효과가 더 좋은 듯 했다. 1분 단위로 안마 방향이 정방향, 역방향으로 계속 바뀌었다. 이 중 전원버튼을 한 번 누르면 온열 기능이 꺼졌다. 전원 버튼을 길게 누르면 전원이 꺼졌다. 아쉬운 것이 있다면 마사지 세기 조절 기능이 없다는 점과 충전이 어느정도 됐는지 알 수 없다는 점이었다. ', ' ', '물론 배터리가 충전되면 선을 빼고도 사용할 수 있다는 점은 장점이었다. 무선 상태에서 한 번 켜두면 최대 14분 57초, 즉 15분 가량 작동한 뒤 자동으로 멈췄다. 전원을 켜면 다시 작동했다. ', ' ', ' ', ' ', '제품 크기는 가로 33.5cm, 세로 31cm, 두께 12cm이다. 무게는 1.6kg로 한 손에 들 수 있을 정도여서 집이나 사무실, 차량에 들고 다니면서 목, 어깨, 허리, 복부 등 다양한 부위를 마사지할 수 있다는 점은 좋았다. 완전 충전하는 데 걸리는 시간은 2시간에서 2시간 30분 정도였다. 충전 중에는 마사지볼에서 적색불이 좌우 교차로 점멸하다가 충전이 완료되면 적색불이 꺼졌다. ', ' ', '제품 출시가는 12만9000원이지만 인터넷에서 6만9000원에 구입할 수 있다. 아무 기능 없는 단순한 라이언 쿠션이 1만원대인 점을 감안하면 5만원만 더 내면 안마 기능까지 체험할 수 있는 셈이다. 나온지 좀 된 제품이지만 당분간 후속작이 나올 계획은 없다고 하니 지금 사도 늦을 게 없어 보인다. 2020 CES에도 이 제품이 전시된다고 하니 감안하면 된다. ', ' ', ' ', 'solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자', ' ', ' ', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']