['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '삼성전자가 CES 2020 개막을 하루 앞두고 공개한 지능형 컴퍼니언 로봇 ‘볼리’. 핸드볼 공보다는 작고 소프트볼 보다는 조금 큰 볼리는 이동이 자유롭고 사용자를 인식해 따라다닐 수 있다. /사진=뉴스1', '지난 6일(현지시간) 삼성전자가 미국 라스베이거스에서 열린 CES 2020에서 신기한 물건을 공개했다. 이름은 ‘볼리’. 주름진 공모양의 볼리는 바닥을 굴러다니며 행사장을 찾은 사람들에게 웃음을 줬다. 볼리의 외관은 본체 좌우의 큰 바퀴 두개로 이동과 자세를 제어하고 무선 송수신부와 카메라, 상태라이트 등으로 구성됐다.', '볼리를 소개한 김현석 삼성전자 CE부문장 사장은 “인생의 동반자 같은 로봇은 더 풍성하고 행복한 삶을 살 수 있도록 도와준다”며 “볼리는 삼성의 로봇에 대한 비전을 보여주는 한 예시”라고 설명했다.', '삼성전자는 볼리의 가격이나 사양은 물론 출시 여부나 일정에 대해서도 공개하지 않았다. 올 여름 출시할 예정인 삼성전자의 첫 로봇과의 연관성도 부인했다. 때문에 일각에서는 “볼리가 정식 출시 되지 않을 수 있다”고 말한다. 부정적인 여론도 적지 않았다. 일부 소비자들은 “반려동물처럼 애정을 주기도 어렵고 거추장스러운 제품을 어디다가 쓰느냐”며 조롱했다.', '그렇다면 삼성은 볼리를 왜 만들었으며 CES에서 공개한 이유는 무엇일까.', '김현석 삼성전자 CE부문장 사장이 CES 2020 개막을 하루 앞둔 지난 6일(현지시간) 미국 라스베이거스 베네티안 호텔에서 열린 CES 2020 기조연설에서 케어 로봇 ‘볼리’를 최초 공개하고 있다. /사진=뉴스1', '◆로봇보다 기기로 봐달라', '한손 안에 들어오는 작은 크기의 제품이지만 볼리는 엄밀하게 ‘지능형 컴패니언 로봇’이다. 집안의 제품을 관리하고 사용자의 요구를 수행하는 역할을 하는 일종의 ‘집사’인 셈이다. 볼리는 자체 기능보다 다른 제품을 제어할 수 있다는 점이 매력이다.', '삼성전자는 볼리를 통해 사용자가 새로운 경험을 할 수 있을 것으로 예상했다. 김현석 사장은 이날 기조연설의 핵심키워드로 ‘경험’을 들었다. CES 2020에서 업계 기술 향방을 가늠할 수 있는 만큼 앞으로 10년을 경험의 시대로 정의하고 하드웨어와 소프트웨어를 결합해 개인에게 최적화된 경험을 제공하는 것이 삼성의 과제라고 강조했다. 볼리는 그런 삼성의 고민을 담아낸 작품이라는 것이다.', '볼리의 진면모는 이날 삼성전자가 공개한 영상을 통해 알 수 있다. 볼리는 사용자의 기상을 돕고 에어컨을 가동하며 사용자 부재 시 로봇청소기를 가동해 집안을 정리하고 반려동물을 관리하는 등의 역할을 한다. 자신이 직접 물리적인 장치를 지니는 대신 다른 제품과의 연동을 통해 작업을 수행하는 것.', '볼리에 대해 설명하는 김현석 사장. /사진=삼성전자', '김 사장은 볼리의 등장 이유에 대해 “사람들은 대부분 제품을 구매할 때 소유 자체가 아니라 그 제품이 가져다주는 편리함, 안정, 즐거움 등 삶의 긍정적인 경험을 기대한다”며 “삼성은 많은 기기를 생산하는 회사다. 각 기기가 잘 연동하고 동작할 수 있도록 볼리가 인터렉션(상호작용) 기능을 해줄 것”이라고 설명했다.', '그는 이어 “엄밀히 볼리는 로봇이라고 보는 것보다 삼성기기를 인터렉션 기기로 봐달라”고 덧붙였다.', '박흥순 기자 soonn@mt.co.kr', '▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법', ' ', "▶ 박학다식 '이건희칼럼'", ' ', "<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']