['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '지원자 공모부터 단계별 후보까지 모두 공개…"국민이 지켜봤다"', '"투명성과 공정성에 주력"…\'낙하산 고리\' 끊어', '차기 CEO로 내정된 구현모 KT 커스터머&미디어 부문장. 2019.11.4/뉴스1 © News1 박정호 기자', "(서울=뉴스1) 강은성 기자 = 8개월간의 대장정을 거친 KT 최고경영자(CEO) 선발 오디션이 '최종 우승자'로 구현모 커스터머&미디어부문장(사장)을 지명하며 화려하게 막을 내렸다. ", "마치 예능 프로그램에서 '최후의 1인'을 선발하기 위해 진행한 오디션처럼 KT CEO 선발은 국민이 지켜보는 가운데 지원자 공모부터 단계별 후보까지 투명하게 공개됐다. 그리고 마치 최종 우승자를 발표하듯, 최종 후보로 구현모 사장을 낙점했다.  ", '앞서 이석채 전 회장과 황창규 현 회장은 임기말에 모두 검찰 수사를 받았다. 낙하산 논란을 안고 CEO 자리에 올라 취임 초기엔 강력한 리더십을 보여줬지만 정권의 향배에 따라 KT CEO도 함께 수난을 겪었다.', "정권의 뒷배를 업고 KT 회장직을 꿰차다 보니 정권의 각종 '청탁'에서 자유로울 수 없었다. 이석채 전 회장이 국회의원 자녀 채용비리 등으로 현재 수사를 받고 있는 것도 같은 맥락이다. ", "정권이 바뀔때마다 이는 '부메랑'으로 돌아왔다. KT CEO들은 여지없이 검찰에 불려가 포토라인 앞에 서야 했고 이같은 CEO리스크는 '초단위' 경쟁이 치열한 정보통신기술(ICT)업계에서 치명적인 경쟁력 저하를 불러왔다. 회사 임원들은 온통 '회장님 보필'에 매달렸고 민간기업임에도 '레임덕'(임기말 기강 해이 현상)이 만연했다. ", '이번 KT CEO 선임은 이 악순환의 고리를 끊어내는 것에 방점을 뒀다. 이사회는 CEO 선임 절차를 진행하면서 어떤 경우에도 낙하산 인사나 외압에 흔들리지 않도록 하자는 대원칙을 세웠다. 이 과정에서 이사회 후보 추천 권한도 전격 배제했다. ', "이석채 전 회장과 황창규 현 회장은 KT CEO 선발 과정에서 초기 후보공모에 응하지 않다가 막판 최종 후보 선정 과정에서 '이사회 추천'으로 전격 결정된 이력이 있다. 이사회는 이같은 가능성을 원천 봉쇄한 것이다. ", '회장후보 모집과 1차 심사를 진행한 \'지배구조위원회\'를 이끌었던 김대유 KT 사외이사는 "올해 4월 이사회에서 KT 회장 선임 절차를 처음 의결할 때 투명성과 공정성을 최대 가치로 세우자는데 모든 이사들이 동의했다"면서 "이에 따라 모든 후보는 출신성분에 관계없이 서류접수부터 시작해 단계별 심사를 거치게 된 것"이라고 설명했다. ', "실제 이번 CEO 공모과정에서는 친정부 성향으로 꼽히는 '전직 고위관료'들도 여럿 지원했다. 하지만 IT 경력이 전무했던 일부 후보는 1차 심사에서 탈락의 고배를 마셨고, IT전문가라 칭하던 인물도 'KT 경영 전문성' 측면에서 낮은 점수를 받으며 'KT맨'에게 밀렸다.  ", 'KT 고위 관계자는 "KT는 국내 10대 그룹의 하나이면서도 회사의 수장을 이사회와 지배구조위원회가 투명하게 선임하는 제도를 단계별로 만들어나가고 있다"며 "국내 10대 대기업 중 이정도로 투명한 인선을 거치는 기업이 없고 전례도 없어 이를 만들어나가는 과정이 쉽지는 않았지만 값진 결과를 안게 됐다"고 의미를 부여했다.', 'KT 직원들도 "우리 선배가 CEO가 됐다"며 고무적인 반응을 보이고 있다. 구현모 사장에 대한 개인적인 호불호보다는, 외부 인사에 휘둘리지 않고 정통 KT맨이 CEO에 올랐다는 점에서 긍정적으로 평가한다. 회사 현안에 밝은 내부 출신이 최고 수장직에 오른 만큼, 업무의 연속성이 기대되고 \'외풍\'이 아닌 \'실력\'으로 검증된 후보가 낙점됐다는 데 의의가 있다는 반응이다.', 'esther@news1.kr', '▶ [ 해피펫 ]', ' ', ' ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']