['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t내년 1월 1일 이후 구매한 스마트폰에 적용', '(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 내년 1월 1일부터 스마트폰이 고장 났을 때 무상으로 수리받을 수 있는 품질 보증기간이 1년에서 2년으로 늘어난다. 하지만 삼성전자가 디스플레이 결함은 보증기간 연장에서 제외하기로 해 논란이 예상된다.', '(CG)[연합뉴스TV 제공]', '    31일 업계에 따르면 삼성전자, LG전자 등 스마트폰 제조사들은 내년 1월 1일부터 국내에서 판매하는 스마트폰에 대해 품질 보증기간을 기존 1년에서 2년으로 연장한다. 공정거래위원회의 소비자분쟁해결기준 개정안에 따라서다.', '    그동안 삼성전자나 LG전자 등 국내 스마트폰 제조사들은 해외 일부 국가에서 같은 기종인데도 2년간 보증해 역차별이라는 지적이 있었다. 애플은 개정안 시행 전인 올해 9월 11일부터 아이폰의 국내 품질 보증 기간을 1년에서 2년으로 연장했다.', '    삼성전자, LG전자 스마트폰의 보증기간 연장은 내년 1월 1일 이후 제품을 새로 산 경우에만 적용된다. 1월 1일 이후 출시된 제품은 물론이고, 수년 전 출시된 구모델이더라도 1월 1일 이후 새로 구매했다면 연장된 보증기간이 적용된다.', '    배터리나 충전기, 이어폰 등 소모품의 품질 보증기간은 기존과 동일하게 1년으로 유지된다.', "    삼성전자는 이중 예외 조항으로 디스플레이 '번인'에 대해서는 보증기간을 1년으로 유지한다고 밝혀 보증기간 연장의 의미를 퇴색시켰다는 지적이 나온다. 삼성전자와 달리 LG전자는 배터리를 제외한 모든 스마트폰 부품에 대해 보증기간을 2년으로 연장한다.", '    번인은 장시간 같은 화면을 켜둘 경우 그 부분의 색상이 제대로 표현되지 않거나 화면에 잔상(얼룩)이 영구적으로 남는 기술적 결함을 말한다. 삼성전자 관계자는 "디스플레이 관련 정책은 소비자 편의를 위한 자체 정책이라 이번 보증기간 연장과 무관하다"고 설명했다.', '    이에 대해 업계 관계자는 "배터리에 예외를 둔다는 것은 시행령에도 나와 있지만, 스마트폰의 제일 중요한 부품 중 하나인 디스플레이에 대해서도 자체적으로 예외를 둔다는 것은 이해할 수 없는 처사"라고 비판했다.', '    소비자분쟁해결기준은 공정위가 분쟁 해결을 위해 제정·시행하는 고시로, 합의·권고의 기준일 뿐 법적 강제력은 없다.', '    srchae@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']