['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '노이즈 캔슬링 기능 탑재 ‘에어팟 프로’', '주변 소음 효과적으로 없애줘', '커널형으로 변신...길이도 짧아져', '국내 소비자들이 서울 가로수길 애플 매장에서 에어팟 프로를 살펴보고 있다./권경원기자', '[서울경제] 애플 에어팟은 지난 2016년 처음 등장했을 때 디자인이 콩나물 같다며 놀림의 대상이 됐지만 곧바로 무선이어폰 시장을 열어젖혔다는 평가를 받았다. 새로운 ‘에어팟 프로’는 한 발 더 나아가 소음을 없애주는 ‘노이즈 캔슬링’ 무선이어폰 시대를 예고하고 있다. ', '에어팟 프로는 이전 에어팟 1·2세대와 디자인부터 차별점을 갖는다. 실리콘 이어팁이 있는 커널형인데다 ‘콩나물 줄기’라고 불리는 밑부분의 길이도 짧아졌다. 평소 커널형 이어폰을 끼면 귓 속 압력이 높아져 불편함을 느끼는 경우가 자주 있었지만 에어팟 프로는 팁에 있는 구멍 덕에 기압차가 줄어들어 오랜 시간 껴도 편안했다. 이어폰을 낀 상태에서 음식을 먹을 때 씹는 소리가 다른 커널형 이어폰에 비해 작게 들리는 것도 만족감을 높여주는 요소 중 하나였다.', '애플 에어팟 프로의 충전 케이스를 열고 아이폰11 프로와 연결하고 있다./권경원기자', '애플 에어팟 프로의 충전 케이스를 열고 아이폰11 프로와 연결하고 있다./권경원기자']