['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '코로나 19 확진자 800명 넘어', '31번 환자 발생 일주일 만에', '전국 단위 확산 공포 휩싸여', '정부 대구·경북 방어에 총력', "국회도 뚫렸다    지난 19일 국회 의원회관에서 열린 토론회에 '코로나19' 확진자가 참가한 것으로 뒤늦게 확인된 24일 오후 국회 본관에서 방역 업체 관계자들이 방역작업을 실시하고 있다.     연합뉴스", "국내 '신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19)' 확진자가 800명을 넘어서면서 지역사회 감염을 넘어서 전국적인 감염공포로 확산되고 있다. 특히 지난 18일 신천지 대구교회 신도가 31번 확진자로 판명된 이후 일주일만에 확진자가 800명 넘게 불어나면서, 이번 주가 코로나19 확산의 최정점이 될 것이란 우려가 커지고 있다.", "24일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오후 4시 기준 833명이 확진됐다. 전날 602명에서 이날 하루에만 231명(오전 161명, 오후 70명)이 추가됐다. 정부는 전날 위기경보 단계를 최상위 등급인 '심각 단계'로 격상한 이후, 코로나19 사태가 대구·경북 등 특정 지역사회 감염단계를 넘어 전국 단위로 확산될 가능성도 있다고 경고하고 나섰다.", '김강립 중앙사고수습본부 부본부장은 이날 정례브리핑에서 "대구의 경우 검사 결과가 나타나는 확진환자의 발생 규모가 커서 지역사회 전파를 효과적으로 차단하지 못한다면 향후 전국적 확산으로 발전할 가능성이 큰 상황"이라고 경고했다. 김 부본부장은 "현재 상황은 전국적인 확산이 매우 우려되는 전 단계라고 보고 있다"면서 "지역 확산이 본격화되는 것을 최대한 차단하는 것이 현재로선 가장 중요한 목표"라고 밝혔다. 정부가 전날 감염병 위기경보 단계를 \'경계\'에서 \'심각\'으로 격상한 것도 이러한 이유에서다.', '이는 신천지 교인들을 중심으로 확진자가 대규모로 발생하는 대구 지역이 뚫리면 코로나19의 전국 확산이 현실화할 수 있다는 위기감이 반영된 것으로 풀이된다.', '현재 정부는 대구 지역 방어선이 더 이상 무너지지 않도록 하는 데에 총력을 기울이고 있다. 이를 위해 우선 대구지역을 감염병 특별관리지역으로 지정, 관리에 들어갔다.', '신천지 대구교회 종교행사에 참여한 대구지회 신자와 타 지역 신자 등 9535명의 명단도 확보했다. 이들에 대해선 확진환자들과의 접촉여부와 무관하게 전원 자가격리 조치했으며, 이들 모두를 대상으로 진단검사도 실시할 예정이다. 정부는 단기간에 집중적으로 대구시의 모든 유증상자들에 대한 진단검사도 실시할 계획이다.', '김 부본부장은 "임시선별진료소를 여러 군데 설치해 진단검사 물량을 집중해 대구시의 모든 유증상자들에 대한 검사를 하도록 하겠다"면서 "이를 위해 현재 대구시와 지역 의료계 등과 협의 중이며 최대한 신속하게 실행하겠다"고 말했다.', '대구지역 경증 환자들에 대한 신속한 치료를 위해 입원병상도 최대한 확보하겠다는 방침이다. 현재 대구의료원, 동산병원 등을 감염병전담병원으로 지정해 600여 개의 입원병상을 확보한 상태며, 추가적인 환자 발생에 대비해 약 1000병상을 추가로 확보 중이다.', '한편 정부는 코로나19 대응을 위한 조직을 국무총리를 본부장으로 하는 중앙재난안전대책본부로 격상했고, 중대본부장 아래에 2명의 차장(1차장 보건복지부 장관, 2차장 행정안전부 장관)을 둬 코로나19 대응에 따른 역할에 맞게 효과적인 컨트롤타워 역할을 할 수 있도록 할 예정이다.', '김수연기자 newsnews@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']