['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '- 갤S10·G8 등 가격 떨어진 신형폰 노려볼만', '- 보상판매로 돌려받고 사은품 받는 방법도', "- 무조건 아이폰11·갤노트10 산다면 집단상가 ''저렴''", '[이데일리 장영은 기자] 중견기업 부장으로 재직 중인 김모씨(48세)씨는 요즘 고민이 하나 생겼다. 지난주 대학수학능력시험을 본 딸이 눈만 마주치면 “그동안 공부하느라 힘들었는데 선물로 아이폰11을 사달라”며 졸라대서다. 김씨는 “대학입학 선물겸 하나 사주고 싶긴 하지만 가격을 알아보니 너무 비싸서 조금만 기다려 보라고 설득하고 있다”고 했다. ', '이는 비단 김씨만의 고민은 아닐터다. 수능을 치른 수험생들이 가장 받고 싶은 선물 상위권에는 항상 최신형 스마트폰이 들어 있다. ', '갤럭시S10(왼쪽)과 LG G8 씽큐.(사진= 각사)', '◇ ‘신상’은 아니지만 ‘가성비’ 높아진 갤S10·G8', '일단 최신폰을 출고가 보다 획기적으로 저렴하게 사는 방법은 없다. 삼성전자와 LG전자는 수험생 대상 휴대폰 프로모션을 진행하고 있지만 가격할인 보다는 사은품 증정을 해주고 있다. 판매처별로 실시하는 수험생 할인도  1만~2만원 정도로 크지 않다. ', '최신폰의 높은 가격이 부담된다면 ‘가성비’(가격대비 성능 비율)가 높은 모델로 눈을 돌려 보는 것도 방법이다. 올해 상반기에 출시한 삼성전자의 ‘갤럭시S10 LTE’와 LG전자의 ‘LG G8 씽큐’가 대표적이다. 이들 모델은 출고가 인하에 이동통신사의 공시지원금 상향이 겹쳤기 때문이다. T다이렉트몰 기준(6만9000원 요금제 선택시)으로 각각 출고가가 89만원대 후반인 S10 LTE는 42만5500원, G8은 69만원을 기기값에서 할인해준다.  ', '플래그십 모델은 아니지만 지난 9월 초 출시된 삼성전자의 A90도 프리미엄급 사양을 갖춘 5G 모델이다. 갤럭시 S10 5G에 비해 출고가가 35만원 가량 저렴하다. ', 'LG전자의 ‘LG V50S’는 최신 5G 스마트폰이면서 공시지원금이 가장 높은 편이다. 공식적으로도 50만원대의 공시지원금을 받을 수 있으며, 게임이나 동영상을 즐겨보는 젊은층에게 인기가 높다.  ', '아이폰11(왼쪽)과 갤럭시노트10. (사진= 각사)', '◇ 아이폰11·갤노트10은 보상판매도…‘가격 우선’이라면 집단상', '가', '그래도 ‘갤럭시 노트10’이나 ‘아이폰11’ 시리즈를 구매하고 싶다면 일단 보상판매를 통해 가격을 할인받을 수 있는 방법이 있다. ', '애플코리아는 지난달부터 기존에 사용하던 기기를 가져오면 신제품을 구매할 때 사용할 수 있는 크레딧을 지급하는 보상 프로그램을 진행하고 있다. 지난해 출시한 아이폰XS 맥스는 최대 68만800원, 아이폰XS는 56만6900원, 아이폰XR은 42만3천900원, 아이폰X은 45만8900원을 받을 수 있다. ', '삼성전자도 오는 30일까지 이동통신사와 함께 삼성전자 신규 스마트폰을 구매하는 고객을 위한 중고폰 특별보상 프로그램을 실시한다. 고객이 갤럭시노트10, 노트10+(플러스), 갤럭시S10 시리즈, 갤럭시 A90 등 삼성전자 신규 스마트폰을 구매하면서 중고폰을 반납하면 일반 중고폰 매입 금액보다 최대 18만원까지 추가로 보상한다. 기기 반납은 꺼려지고 가격 할인에 주안점을 둔다면 휴대폰 집단상가를 방문하는 것을 추천한다. 최근에는 온·오프라인 어떤 판매처에서 휴대폰을 구매해도 한 통신사를 2년간 이용하기로 하는 ‘약정’을 거는 경우가 대다수인데, 여기에 거부감이 없다면 가격면에서 이점은 집단상가가 가장 크다. ', '기본적으로 각 단말기별 공시지원금에 통신사에서 지원하는 리베이트가 더해진다. 또 판매처별 경쟁이 심해 몇 군데를 비교하면 같은 제품인데도 조건에 따라 최대 20만원까지 가격 차이가 나는 경우가 있다. 갤럭시노트10은 기본 모델(256GB)은 현금 완납을 기준으로 36만원에서 45만원까지 가격을 제시했고, 아이폰11(128GB) 기본모델은 번호이동의 경우 최저 55만원대에서 65만원대였으나 기기 변경만 하는 경우에는 70만원대 중반으로 뛰었다. ', '갤럭시 S10 LTE의 경우 기기값이 0원인 경우도 꽤 있었다. 서울 강변역에 위치한 테크노마트 내 한 휴대폰 판매처에서는 “가격까지 생각하면 요즘은 갤럭시S10이 제일 낫다”면서 “번호이동 하는 조건이면 공짜로 가져갈 수 있다”고 말했다. ', '장영은 (bluerain@edaily.co.kr)', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']