['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\tLG전자가 의류건조기 무상서비스를 ‘자발적 리콜’로 전면 확대키로 했다. LG전자는 12월18일 의류건조기의 결함이나 위해성이 확인되지 않았으나, 자발적 리콜을 실시함으로써 진정성 있는 책임을 끝까지 다하겠다는 입장을 밝혔다.', '그동안 고객이 요청하면 제공해 왔던 콘덴서 자동세척 기능 강화, 개선 필터 등 성능과 기능을 개선하는 무상서비스를 확대해 찾아가는 무상서비스를 제공하겠다는 설명이다. 서비스 홈페이지 게시, 문자 메시지 등 여러 경로를 통해 의류건조기 사용 고객에게 무상서비스를 먼저 알리고 빠른 시일 내에 완료한다는 계획이다.', "다만, LG전자는 현재 품질보증책임을 충실히 이행하고 있는 만큼 한국소비자원 소비자분쟁조정위원회가 신청인들에게 위자료 10만원을 지급하라는 조정안은 수용하지 않기로 했다. 한국소비자원이 제품의 하자 여부에 대해 사실상 '문제없다'고 결론내면서 이 같은 결정을 한 것으로 풀이된다.", '소비자분쟁위원회는 결정문에서 "LG전자 건조기 콘덴서 먼지 축적 현상은 타사 제품 및 다른 가전제품과 비교해 특별한 문제가 있다고 보기 어렵다"라며 "자동세척 기능 미흡 관련해서도 주기능에 해당하지 않으며 히트펌프식 건조기 공통의 문제로 보인다"라고 밝혔다.', 'LG전자 관계자는 "이번 의류건조기 사안과 관련해 고객들께 심려를 끼쳐 드린 점에 대해 사과한다"라며 "제품을 사랑해주시는 고객들께 감동으로 보답하겠다"라고 말했다.', '이상우 기자(aspen@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']