['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[디지털데일리 최민지기자] LG유플러스 품에 안긴 CJ헬로가 ‘LG헬로비전’으로 사명변경을 추진한다. ', ' ', '  업계에 따르면 CJ헬로는 9일 이사회를 열고 주주총회 소집 및 논의 안건 등을 다룬다. 이와 관련 CJ헬로는 오는 24일경 주주총회를 열고 대표 선임 및 사명 변경, 조직개편 등을 논의한다는 방침이다. ', ' ', '  CJ헬로 내부에서 후보로 선정한 사명은 LG헬로비전이다. LG유플러스에 인수되는 만큼 CJ를 덜어내고 그 자리를 LG로 채웠다. 원더넷, 브링(bring), 모든 등 다양한 후보군이 나왔지만 CJ헬로 내부에서는 LG헬로비전에 표를 던졌다.  ', ' ', '  ‘헬로비전’은 과거 9년간 사용했던 CJ헬로 사명이다. 과거 CJ케이블넷에서 CJ헬로비전으로 이름을 바꿨고, 지난 2017년 CJ헬로로 사명을 바꿨다. ‘비전(vision)’은 케이블TV 사업 중심이었던 텔레비전을 상징한다.', ' ', '  인수가 마무리된 후 CJ헬로의 새로운 대표는 송구영 LG유플러스 홈미디어부문장이 맡을 것으로 알려졌다. 사명과 대표가 변화하는 만큼, 조직개편도 이뤄진다. ', ' ', '  CJ헬로는 과학기술정보통신부(이하 과기정통부) 심사 기간 등을 고려해 주주총회 일정을 잡은 것으로 보인다. 과기정통부는 9일부터 4박5일 일정으로 LG유플러스와 기업결합 관련 심사자문단 합숙심사를 진행한다. 심사단 교육 및 논의를 거쳐 오는 11일부터 사업자 의견을 청취하고, 13일 최종 평가를 실시한다. 최종 결론은 다음 주 나올 예정이다.', ' ', '  앞서 최기영 과기정통부 장관은 연내 유료방송 인수합병(M&A) 심사 한 건을 완료하겠다고 언급한 바 있어, LG유플러스의 CJ헬로 인수 절차는 이달 내 마무리될 전망이다. 쟁점은 알뜰폰이다. 과기정통부는 알뜰폰 활성화 정책을 펼쳐온 주무부처인 만큼, 이번 심사에서 알뜰폰과 관련해 어떤 조건을 합의할지 주목되고 있다. ', ' ', '  한편, LG유플러스는 지난 2월 CJ ENM이 보유한 CJ헬로 지분 50%+1주를 8000억원에 인수했다. 공정거래위원회의 경우, 한 차례 유보 후 지난 달 조건부 승인 결정을 내렸다. 이제 과기정통부 심사 결과만이 남았다. ', ' ', '  <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr', '[제15회] 2020년 전망, 금융IT 컨퍼런스 개최!', '뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.', 'IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]', '<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']