['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\tLG 로봇이 인천공항에 이어 이번에는 패밀리레스토랑에 취직했다. LG전자와 CJ푸드빌은 ‘빕스’ 1호점인 등촌점에 국수를 말아주는 로봇 ‘LG 클로이 셰프봇(LG CLOi Chefbot)’을 선보였다. LG전자가 국내외에서 셰프봇을 선보인 것은 이번이 처음이다.', '| 빕스에 취직한 로봇 ‘LG 클로이 셰프봇’', '클로이 셰프봇은 직접 국수를 만들어 고객에게 제공한다. 고객이 국수 코너인 ‘라이브 누들 스테이션’에서 원하는 재료를 그릇에 담아 셰프봇에게 건네면 셰프봇은 뜨거운 물에 국수 재료를 삶아 다시 그릇에 담고 육수를 부어 요리를 완성한다. 클로이 셰프봇은 1분에 국수 한 그릇을 조리할 수 있다.', 'LG전자는 빕스 매장에서 클로이 셰프봇을 활용할 수 있도록 조리에 특화된 독자 기술을 개발했다고 전했다. 요리사의 움직임을 세밀히 연구해 셰프봇이 실제 요리사처럼 움직일 수 있도록 소프트웨어로 구현한 모션제어 기술, 다양한 형태의 그릇과 조리기구를 잡아 떨어뜨리지 않고 안전하게 사용할 수 있도록 하는 스마트 툴 체인저 기술 등을 셰프봇에 적용했다는 설명이다.', '클로이 셰프봇이 도입되면 힘들고 위험하거나 단순하고 반복적인 조리 업무는 로봇이 맡고, 음식점 직원들은 고객에게 좀 더 가치 있는 경험과 서비스를 제공하는 데 집중할 수 있을 것으로 전망된다. 양사는 이번 셰프봇 도입을 시작으로 외식업에 도입하는 로봇을 점차 확대한다. 로봇을 활용한 서비스를 추가로 발굴하며 로봇 분야에서 지속적인 협력을 이어갈 계획이다.', '김준성 CJ푸드빌 외식본부장(상무)은 “22년간 국내 외식문화 선도에 앞장서온 빕스가 더욱 특별한 경험을 제공하기 위해 LG전자와 협업으로 셰프봇을 도입하게 되었다”라며 “감동적인 서비스와 가치를 제공하기 위한 변화와 혁신은 앞으로도 지속될 것”이라고 말했다.', '안내부터 셰프까지 영역 넓히는 LG로봇', '| 안내 로봇 ‘LG 에어스타’', "LG전자는 로봇을 미래사업의 한 축으로 삼고 상업용에서 가정용에 이르기까지 다양한 분야의 로봇과 로봇 관련 솔루션을 지속적으로 개발하고 있다. 지난 2017년 LG전자는 국제가전박람회 CES에서 공항 안내를 하는 로봇 '에어스타'를 선보였고, 인천공항에 실제로 배치됐다.", '“에어스타, 덴마크 가는 항공편은 어디에서 체크인해?” “네, 덴마크 가는 항공편은 F카운터입니다. 저를 따라오시면 카운터까지 안내해드리겠습니다.”', '인천공항에서 일하고 있는 LG로봇 에어스타는 자율주행 기능을 기반으로 음성인식·인공지능(AI)이 탑재된 2세대 안내 로봇이다. 지난해 7월 인천공항에 처음으로 정식 도입됐다. 보행자와 장애물의 움직임을 학습해 이동경로를 예측하고 한·영·중·일 4개 국어 음성인식을 지원한다. 14가지 감정표현도 가능해 여행객의 감성적인 상호작용도 가능하다. 에어스타는 인천공항에서 출국장, 면세지역, 입국장의 수하물 수취지역 등 여행객들을 위한 안내가 많이 필요한 곳 위주로 배치됐다. 공항 제1 여객터미널에 8대, 제2 여객터미널에 6대가 운영 중이다.', "CES 2018에서 LG전자는 생활 로봇 제품군을 포함하는 로봇 브랜드 '클로이(CLOi)'를 론칭하고 세 가지 로봇을 추가로 선보였다. 빕스에 취직한 셰프봇 초기 모델이다. 서빙 로봇은 호텔, 공항 라운지, 레스토랑 등에서 트레이와 수납 공간을 이용해 음식과 물품을 나를 수 있다. 포터 로봇은 호텔 이용 시 빠른 체크인, 체크아웃, 결제를 도와주고 짐을 운반해준다. 마지막은 쇼핑 카트 로봇으로 대형 프리미엄 매장에서 쇼핑을 할 때 이용할 수 있는데 내장된 바코드 스캐너로 가격을 확인할 수 있고 앱을 이용해 쇼핑 목록을 확인하고 원하는 물건이 있는 곳으로 안내하거나 고객의 동선을 따라 움직이기도 한다.", '노진서 LG전자 로봇사업센터장(전무)은 “CJ푸드빌과 협업을 통해 고객에게 차별화된 가치를 제공할 수 있게 됐다”라며 “앞으로도 식음료 산업 분야에서 로봇의 활용도를 제고해 고객 가치를 높이고 로봇 사업의 경쟁력을 향상시킬 수 있는 방안을 지속적으로 모색할 것”이라고 밝혔다.', '이상우 기자(aspen@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '유튜브, 인스타그램, 네이버, JTBC … 하반기 마케팅 트렌드 한 곳에서', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']