['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '당일배송·신선식품 덕에 주문 쏠려...쓱배송 25일까지 배송 마감', '(지디넷코리아=안희정  기자)로켓배송과 로켓프레시 등 빠른 배송 서비스를 진행하는 쿠팡의 시스템이 한때 마비됐다. 코로나19 감염 확진자들이 대거 늘어나면서 생필품과 신선식품을 주문하는 소비자들이 급증했기 때문이다.', '21일 쿠팡 측에 따르면 지난 20일 밤 10시 이후부터 약 두시간 동안 자사 앱에 시스템 장애가 발생했다. 회사 관계자는 "19일과 20일 모두 접속자가 늘고, 주문량이 폭증하면서 한때 앱 접속이 어려웠었다"며 "자정이 지나 회복됐다"고 말했다.', '특히 코로나19 확진자가 늘어나고 있는 대구와 경북 지역에서의 주문이 폭발적인 것으로 나타났다. 회사 측에 따르면 지난 19일 이후 이 지역 주문량이 평소보다 최대 4배 늘었다.', '쿠팡 앱 화면', '일부 커뮤니티에서는 쿠팡이 대구와 경북 지역의 배송을 기피해 고의로 모든 상품을 &apos품절&apos 처리하는 것이 아니냐는 의혹이 있었지만, 회사 측은 전혀 사실이 아니라고 해명했다. 평소보다 4배 늘어난 주문량을 감당할 수 없어 일시적으로 주문 받지 않은 것이며, 자정이 지나고 다시 주문할 수 있도록 복구시켰다는 설명이다.', '쿠팡 관계자는 "주문량이 급증한 품목의 재고를 최대한 확보하고, 가능한 모든 방법을 동원해 배송에 나설 계획"이라며 "현재 전례 없는 정도로 주문이 몰리고 있어 배송 인력을 긴급히 늘리는 등 모든 방법을 동원해 주문 처리에 임하고 있다”고 말했다.', '쿠팡에 특히 주문량이 몰리는 이유는 이 회사가 전국 단위로 당일배송과 새벽배송 등을 서비스할 수 있는 유일한 이커머스 기업이기 때문이다. 이마트몰의 당일배송 서비스인 쓱배송도 대구 지역에서 서비스하고 있지만, 주문량을 다 감당하지 못하는 것으로 알려졌다. 대구 지역에서는 이미 25일까지 쓱배송이 마감되기도 했다.', '업계 관계자는 "새벽 배송을 서비스하는 이커머스 기업들이 늘어나고 있지만, 서비스 지역은 통상 서울 등 수도권 지역에 집중돼 있다"며 "당분간 쿠팡에 주문 쏠림 현상이 심화될 것으로 보인다"고 말했다.', '이마트 쓱배송', '안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', '[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']