['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t아이폰을 맥북처럼 쓴다. 아주 오래된 이 케케묵은 아이디어는 현실화될 수 있을까. 애플이 아이폰과 아이패드를 맥북처럼 쓸 수 있는 기술 특허를 신청한 것으로 밝혀졌다. "휴대용 컴퓨팅 기기의 유용성을 확장 또는 확장할 수 있는 액세서리 기기"로 공개된 특허 도면을 보면 맥북 형태의 기기가 그려져 있고, 터치패드 자리는 아이폰을 수납할 수 있는 기능을 한다. 또 다른 특허 도면에는 아이패드가 디스플레이 기능을 하는 것으로 표현돼 있다.', '| 애플의 새 특허는 아이폰을 수납할 수 있는 노트북형 액세서리다.', '| 아이패드는 디스플레이 기능을 하는 것으로 표현돼 있다.', "특허 도면에 등장하는 기기는 맥북처럼 보이지만 어디까지나 아이폰 또는 기타 호스트 기기의 화면, 키보드, 입력 같은 보완 수단일 뿐이다. 삼성전자가 플래그십 갤럭시 시리즈에 제공하는 '삼성 덱스' 같은 개념이다.", "'덱스' 모바일 버전", '갤럭시S8 때 처음 공개된 덱스는 스마트폰 자원을 끌어다 마치 데스크톱 PC처럼 사용할 수 있게 해준다. 충전을 겸하는 거치대 모양의 덱스에 갤럭시를 꽂기만 하면 모니터나 TV에 갤럭시 화면이 그대로 나타나고 한글 같은 앱은 물론 리니지2 레볼루션 같은 게임을 큰 화면에서 즐길 수 있다. 당시 현장에서 체험한 덱스는 갤럭시가 연결되고 대략 7-8초 후 모니터에 화면을 띄웠다.', '| 삼성 덱스', '윈도우와 흡사한 첫 화면은 인상적이었다. 화면 하단 앱 런처를 클릭하면 덱스에서 실행 가능한 앱 리스트가 나오고 하나를 선택하면 실행되는 식이다. 키보드 반응성은 양호했다. 덱스에 연결돼 작업 중간 전화가 걸려오면 블루투스 스피커, 이어폰 또는 스피커폰으로 통화가 된다.', '애플이 출원한 특허에는 "액세서리 기기의 데이터 처리 성능은 제한하지 않는다"라고 되어 있다. 노트북과 비슷한 모양의 액세서리에 아이폰, 아이패드를 끼워 덱스 같은 디스플레이 등의 출력과 키보드 등 입력 기능을 기대할 수 있다. 호스트 장치와 통신을 위한 확장 단자가 포함될 수도 있다. 또 추가 그래픽 성능이 호스트 기기에 제공될 수 있다고 기록돼 있다. eGPU 같은 맞춤형 칩을 탑재하는 그래픽 장치 연결을 의미한다. 성능 측면에서 최고급 게이밍 기기에도 도전할 수 있게 된다.', '애플이 특허를 냈다고 해서 실제로 제품화되는 것은 아니다. 모든 기업이 그렇다. 기대는 된다. 하이브리드 맥까지는 아니더라도 아이폰, 아이패드의 운용성 개선을 이끌어 새로운 차원으로 끌어올릴 것이다.', '이상우 기자(aspen@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', '▶ ', '아직도 감으로 마케팅하시나요? 신개념 분석 솔루션', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']