['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "펄어비스·웹젠·엔씨·넷마블·넥슨 등 다양하게 참여 '눈길'", '[아이뉴스24 김나리 기자] 게임업계가 크리스마스를 맞아 마련한 이벤트가 풍성하다. 게임 속 세상에서 즐거운 크리스마스 연휴를 보내보자.', '25일 게임업계에 따르면 주요 게임사들이 자사 게임 내에서 즐길 수 있는 다양한 크리스마스 이벤트를 제공해 눈길을 끌고 있다.', "펄어비스(대표 정경인)는 온라인 게임 '검은사막'에서 크리스마스 하루 동안 특별 이벤트를 진행한다. 이용자는 하이델 마을의 크리스마스 트리에서 '[이벤트] 누군가의 선물'을 의뢰받아 완료하면 ▲'[이벤트] 진귀한 우두머리 상자' ▲'J의 편지 아이템'을 받을 수 있다. 크리스마스 크론 파트리지오 이벤트를 통해서는 ▲[이벤트] 진귀한 크론 상자 ▲크론석 꾸러미 ▲크론 상자 등을 구매할 수 있다.", ' [자료=펄어비스]', "웹젠(김태영)은 뮤 온라인, R2 등 온라인 게임과 뮤오리진 등 모바일 게임에서 각각 이벤트를 진행한다. 먼저 뮤 온라인은 1월 2일 점검 전까지 '산타 마을 이벤트'를 연다. '저주받은 산타 군단'을 물리치면 '산타 마을 초대장'을 얻을 수 있고, 산타 마을에서는 하루 한 번 '보석', '젠' 등의 선물을 받을 수 있다. 같은 기간 48레벨 이상 몬스터 사냥 시 아이템 선물이 가득한 '리본 상자'도 획득 가능하다.", "R2는 26일 점검 전까지 접속 시간 누적에 따라 '산타 모자/양말/망토', '성탄절 변신 스크롤', '루돌프 드라코 반지(1일)' 등 아이템을 선물한다. 크리스마스 당일에는 눈이 보이는 배경에서 캐릭터 5명이 모인 화면을 갈무리해 게시판에 올린 회원들 중 5팀(총 25명)을 추첨해 '1만 이벤트 캐시'를 보상으로 준다.", "뮤 오리진은 크리스마스 당일부터 크리스마스 기념 스페셜 이벤트와 플러스 이벤트의 상품 할인, '크리스마스는 뮤 오리진과 함께' 이벤트를 연다. 크리스마스와 어울리는 게임 내 장소의 화면을 갈무리해 인증하면 '귀속 1000 다이아', '초월 포인트(1000) 1개', '룬의 가루(100) 5개' 등 게임 아이템을 보상으로 준다.", "엔씨소프트는 온라인 게임 '아이온'과 '블레이드앤소울(블소)'에서 이벤트를 개최한다. 아이온 이용자들은 크리스마스 당일 아이온에 6시간 접속하면 신규 변신 외형 아이템이 담긴 '따뜻한 인형탈 선택 상자'와 신규 시즌 무기인 '크리스마스 무기 선택 상자'를 받을 수 있다. 해피 슈고데이 선물꾸러미 등을 제공하는 이벤트는 2020년 1월 15일까지 개최한다.", "블소는 크리스마스 시즌을 맞아 '홍실의 계획적인 크리스마스' 이벤트를 2020년 1월 15일까지 진행한다. '홍실의 비밀 서신' 퀘스트를 완료해 '홍실의 비밀창고 열쇠'를 획득, 이벤트 던전 '홍실의 비밀창고'에 입장해 '금/은/동/목각 인형'을 처치하면 다양한 성장 재료 아이템을 받을 수 있다. 이후 나타나는 '주술 인형'을 처치하면 '주술인형 전리품' 등을 추가로 획득 가능하다.", "넷마블은 모바일 게임 '일곱 개의 대죄'와 '더 킹 오브 파이터즈 올스타' 등에서 이벤트를 진행한다. 일곱 개의 대죄에는 엘라테, 크리스마스 코스튬, 크리스마스 테마 주점, 신규 진보스전 멀린 등 크리스마스 시즌 업데이트가 실시됐으며 크리스마스 전야제 이벤트 기간 동안 출석 이벤트를 비롯해 메인 스테이지 필요 행동력 감소 및 플레이어 랭크 경험치 2배 이벤트 등이 열린다. '돼지의 모자' 주점 내 축복의 나무를 방문하면 다양한 크리스마스 보상도 획득할 수 있다.", "더 킹 오브 파이터즈 올스타는 크리스마스 기념 코스튬 파이터 및 겨울 이벤트를 추가하는 크리스마스 특별 업데이트를 진행한다. '거룩한 밤의 크리스마' 콘셉트의 신규 코스튬 파이터(배틀카드)로 선보이는 캐릭터는 '엘리자베트(페스타)', '카스미', '실비 폴라폴라' 등 3종이다. 크리스마스 코스튬 파이터는 겨울 스코어 이벤트 '산타가 없는 크리스마스?!'를 통해 소환권을 획득하거나 페스타 소환 등을 통해 얻을 수 있다.", "넥슨은 온라인 게임 '크레이지아케이드'와 '서든어택'을 통해 이벤트를 진행한다. 크레이지아케이드에서는 31일까지 '협공배틀'에 등장하는 산타를 잡으면 '배찌스키 아이디치장' 아이템을 선물한다. '크리스마스 보물섬'에서 주사위를 던져 보물상자를 모으면 개수에 따라 '물방울이불 모자'와 '펭귄 따라와'로 교환할 수 있다.", "서든어택에서는 이날과 25일, 28일과 29일 4일간 크리스마스 투머치 쇼타임 이벤트를 열고, 15시부터 21시까지 2시간 마다 '레이싱 산타 캐릭터 (영구제)', '산타 브레드 권총 (영구제)', '루돌프 권총 (영구제)', 'Knife EX 트리 (영구제)' 등 크리스마스 특별 아이템과 함께 'TRG21(IS) ICE (영구제)', 'Magnum(S) ICE (영구제)', '총 2천 SP' 등 보상을 제공한다.", "컴투스(대표 송병준)는 모바일 게임 '서머너즈워'에서 26일까지 이용자들이 양말을 획득하면 다양한 선물로 교환할 수 있는 크리스마스 특별 퀘스트를 진행한다. 획득한 양말 개수에 따라 이용자에게 한정판 스킨, 각인된 소환석 등 보상을 제공한다.", '김나리기자', ' lord@inews24.com', "▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.", '▶아이뉴스24 창간 20주년 인문기행 2020-바이칼 호수', '[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']