['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[커버스토리]라인-야후재팬 통합 추진', '일본에서 치열하게 경쟁하던 이해진 네이버 창업자(52)와 손정의 소프트뱅크 회장(62)이 손을 맞잡는 방안을 검토하고 있다. 일본 최대 메신저인 라인(네이버의 자회사)과 최대 포털인 야후재팬(소프트뱅크의 손자회사)이 한 지붕 식구가 될 가능성이 나온 것이다.', '○ 이해진의 10년 숙원 이루나', ' 14일 닛케이 등 외신에 따르면 네이버와 소프트뱅크는 자본금을 각각 50%씩 출자해 새로운 회사를 세우고, 이 회사가 라인과 야후재팬의 지주회사인 Z홀딩스의 최대 주주가 되는 방안을 논의하고 있다. 라인은 네이버가 지분 72.6%를 갖고 있으며 Z홀딩스는 소프트뱅크가 지분 44.1%를 갖고 있다. 네이버는 이날 공시를 통해 “해당 사항을 포함해 다양한 방안을 고민 중”이라며 “구체적인 내용이 결정되는 시점 또는 1개월 내에 재공시하겠다”고 밝혔다.', ' 일본 포털시장은 이해진 글로벌투자책임자(GIO)의 오랜 숙원이었다. 2000년 11월 네이버 재팬으로 처음 일본 시장에 도전했지만 검색서비스 1위를 지키고 있던 야후재팬에 밀려 빛을 보지 못한 채 5년 만에 철수했다.', ' 2007년 네이버 재팬을 재설립한 이 GIO는 검색 기업 ‘첫눈’ 출신이었던 신중호 라인 대표(47)를 ‘일본 특사’로 보냈다. 이 GIO와 신 대표는 모바일을 기반으로 한 메신저 서비스로 일본 시장에 재도전해 반전을 이뤄냈다. 일본에 이렇다 할 만한 스마트폰 메신저가 없는 상황에서 라인은 순식간에 1위 메신저 기업으로 올라섰다. 현재 일본에서 라인의 월간 이용자 수(MAU)는 8000만 명에 이른다. 야후재팬 MAU(5000만 명)보다 많다.', ' 라인과 야후재팬의 통합 추진 소식이 알려지면서 업계에서는 이 GIO와 손 회장의 7월 회동이 다시 회자되고 있다. 한일 양국 정보통신기술(ICT) 업계의 거물들이 극적인 동맹을 추진하는 데는 당시 회동에서 담판이 있었을 것이라는 관측이 나온다.', '○ 손정의와 2인 3각으로 라쿠텐 겨냥', ' 이번 라인-야후재팬 경영 통합이 성사되면 단숨에 1억 명 이상 사용자를 거느린 한일 합작 ICT 공룡이 탄생하게 된다. 지난달 28일 네이버가 밝힌 ‘아시아-유럽 글로벌 벨트’ 구상과도 궤를 같이한다. 이 GIO는 속칭 GAFA(구글 아마존 페이스북 애플)와 BATH(바이두 알리바바 텐센트 화웨이)로 불리는 미국과 중국의 기술 패권에 맞서 글로벌 영토를 확장하겠다는 포부를 밝힌 바 있다.', ' 두 기업의 시너지는 온라인 결제 서비스 시장에 맞춰질 가능성이 크다. 라인은 2015년 라인페이를 출시했지만 일본 내 최대 전자상거래 기업인 라쿠텐과의 경쟁으로 시장 확보에 고전하고 있다. 검색 포털로는 1등이지만 e커머스 시장으로 새로운 수익을 찾아 나서야 하는 야후재팬의 입장도 비슷하다. 반면 글로벌 컨설팅기업인 EY에 따르면 일본의 핀테크 도입률은 34%로 중국(87%)이나 한국(약 67%)에 비해 아직 시장 초기 단계다. 힘을 합하면 파이가 커질 수 있다는 뜻이다.', ' 연 매출 기준으로 라인(2100억 엔·약 2조2600억 원)과 야후재팬(9500억 엔)을 합하면 라쿠텐(1조1000억 엔)을 앞지르게 된다. 블룸버그는 “양 사가 최근 이용자 확보에 공격적으로 투자하면서 수익이 악화됐다. 이번 거래로 라인의 점유율과 야후재팬의 e커머스 사업을 결합할 수 있을 것”이라고 평가했다.', ' 두 회사의 동맹 추진 소식에 시장은 높은 기대감을 보였다. 이날 유가증권 시장에서 네이버 주가는 전 거래일보다 13.92% 오른 18만 원으로 거래를 마쳤다. 종가 기준으로 연중 최고치다. 일본 도쿄거래소에 상장된 야후재팬 지주사 Z홀딩스 주가도 전날보다 16.39% 오른 449엔에 거래를 마쳤다. 13일(현지 시간) 미국 나스닥 시장에 상장된 라인 주가 역시 26.61% 상승했다.', '곽도영 now@donga.com·이건혁 기자 ', '▶ 동아일보 단독 뉴스', ' / ', '트렌드 뉴스', '▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기', 'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']