['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t“화나고, 억울할 때 찾아 오세요. 법대로 해결해 봅시다.”', '온라인 공동소송 플랫폼 ‘화난사람들’은 이름부터 별나다. 뿔난 사람들을 향해 “우리가 힘이 없지, 권리가 없냐”며 화를 내고, “모여서 권리를 찾자”고 외친다. 작년 4월 법인 설립 이후 ‘대진침대 라돈 검출 사건’, ‘BMW 집단소송’ 등 굵직한 사건들이 이곳을 거쳐갔다. 법적 절차를 밟은 사람은 1만2천명에 달한다.', '| “어려서부터 창의적인 일을 해보고 싶었어요. 창업하면 정말 신날 줄 알았는데(웃음) 주어진 일을 하는 게 훨씬 편했어요. 고통의 유형이 다른 거 같아요.”', '최초롱 화난사람들 대표는 2013년 사법고시에 합격, 사법연수원을 수료하고 서울고등법원 재판연구원으로 2년간 근무했다. 이곳에서 최 대표는 법을 몰라 불이익을 받는 사람들을 보며 부당함을 느꼈다. “법은 평등한데, 법을 이용하는 건 평등하지 않더라고요.” 화난 사람들의 권리를 ‘싼값에’ 되찾아주고 싶었다. 창업에 뛰어든 계기다.', '왜 법률 서비스는 어렵고 비싸야 하나', '화난사람들은 일종의 ‘분노 공론장’이다. ▲집단소송부터 ▲집단분쟁조정 ▲국민고소·고발인단 모집 ▲탄원인 모집 ▲입법청원인 모집 ▲소송후원 등 다양한 법적 절차를 지원한다.', '커뮤니티도 유용하다. 억울한 일을 털어 놓으면 변호사가 댓글로 조언을 남긴다. 공분을 일으키는 사건이 올라오면 누구나 참여할 수 있다. 예를 들어 생후 25일된 아기를 학대한 ‘정부지원 산후도우미’ 처벌을 요구하는 글에 탄원인으로 참여하는 식이다. 청와대 청원과 비슷해 보이지만, 직접 법적 절차에 참여한다는 점에서 차이가 있다.', '| 화난사람들 사이트 화면 갈무리', '| 화난사람들에 올라와 있는 집단분쟁 게시물들', '“사람들이 법률 서비스를 이용하지 못하는 건 어렵고 비싸기 때문이에요. 그래서 플랫폼으로 절차를 쉽게 바꾸고 ‘공동구매’처럼 만들어 저렴한 비용으로 법률 서비스를 이용할 수는 없을까, 생각하게 됐죠.”', '화난사람들은 집단분쟁 관리 솔루션을 개발했다. 대부분 공동소송은 인터넷 카페로 사람을 모으고, 이메일 또는 팩스로 자료를 받는다. 변호사는 모든 자료를 수작업으로 전산화해 법원에 제출한다. 이 과정에만 수개월이 걸린다. 솔루션을 개발한 배경이다.', '최 대표는 “창업 초기 ‘라돈 침대’ 사건이 터지자마자 로펌을 찾아가서 집단소송은 서류 받기가 힘드니 솔루션을 만들어 주겠다고, 써보라고 설득했다. 그렇게 시작하게 됐다”라고 말했다.', '솔루션을 통해 참여자는 간편하게 캠페인에 참여하고 관리자는 데이터를 효율적으로 관리할 수 있다. 수천명의 자료를 파일로 정리하고, 법원에 제출할 수 있는 형태로 가공해 준다. 변호사가 들이는 시간·비용이 절감된다. 추가 인력도 고용하지 않을 수 있다.', '변호사를 활용하는 방법', '“기존 불편함을 해소하는 충족하는 솔루션이니까 변호사들이 정말 많이 할 줄 알았어요. 그런데 문을 두드려보니 더 보수적이었죠.”', '변호사 시장의 문턱은 아직 높은 편이다. 편리하게 일을 처리할 수 있다는 말에도, 미심쩍은 시선을 보내기 일쑤다. 온라인 서비스에 거부감이 없는 젊은 변호사들을 먼저 포섭 중이다. 최 대표는 “변호사 회원 수를 단순히 늘릴 게 아니라, 참고 사례를 직접 보여주는 게 중요하다”라며 “사회적 가치를 실현하고, 변화되는 모습을 본다면 보수적인 변호사들도 달라질 거라 생각한다”라고 말했다.', '| “집단이라고 하면 큰 수를 생각하는데, 둘만 모여도 됩니다. 한 명일 때보다 저렴하게 법률 서비스를 이용할 수 있어요.”', "궁극적인 지향점은 법률 서비스의 보편화다. 변호사를 대체하는 서비스가 아니라, 누구나 변호사를 잘 이용할 수 있는 기반을 닦는 게 목표다. 일례로 화난사람들은 '형량 예측 서비스'를 기획 중이다. 마련된 질문에 대답하면, 대법원 양형 선고를 기준으로 형량을 예측해 알려주는 서비스다.", '최 대표는 “당연히 집행유예가 나올 사건인데도 집행유예를 만들어 주겠다고 상담하는 변호사도 있다. 사람들이 변호사를 판단하는 기준점이 없어 생기는 일”이라고 말했다.', '“일반인은 문제가 있어도 법대로 해결하려는 생각을 못 해요. 법이 어렵고, 변호사를 찾아가려면 마음에도 부담이 되기 때문이지요. 누구나 변호사를 잘 활용할 수 있는 서비스를 만들어서, 이 문제를 해결하고 싶어요.”', '김인경 기자(shippo@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '유튜브, 인스타그램, 네이버, JTBC … 하반기 마케팅 트렌드 한 곳에서', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']