['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 강기준 기자]  ', '빌 게이츠 마이크로소프트 창업자. /AFPBBNews=뉴스1', ' 마이크로소프트의 창업자 빌 게이츠가 포르쉐 자동차를 구입하자 일론 머스크 테슬라 CEO(최고경영자)가 조롱을 보냈다. ', '18일(현지시간) CNN에 따르면 머스크의 조롱은 게이츠가 테슬라를 찬양하면서도 정작 포르쉐 전기차 타이칸을 구매했다고 밝히면서 시작됐다. ', '게이츠는 지난주 유튜버 마크스 브라운리와의 인터뷰에서 “승용차는 개인이 기후변화에 싸우기 위한 가장 희망적인 분야”라면서 “만약 자동차 분야에서 가장 변화를 이끈 기업을 꼽는다면 단연코 테슬라일 것”이라고 말했다. ', '하지만 게이츠는 정작 자신은 기후변화를 막기 위해 테슬라 대신 포르쉐 타이칸을 구매했다고 밝혔다. 게이츠는 “이 차는 내 첫 전기차인데, 매우 매우 멋지고 난 이 차를 상당히 즐기고 있다”고 말했다. ', '포르쉐의 첫 전기차인 타이칸의 최고급 모델, 타이칸 터보S는 미국에서 시작 가격이 18만5000달러에 달한다.', "포르쉐 전기차 '타이칸' /AFPBBNews=뉴스1", ' 게이츠는 이날 인터뷰에서 내연기관과 전기차간 가격격차는 10년내로 사라질 것이라고 내다보기도 했다. ', '게이츠의 타이칸 구매 소식에 머스크는 트위터에서 "솔직히 말해 그동안 게이츠와의 대화는 감동이 없었다"며 조롱했다.', '블룸버그통신은 “머스크가 동료 억만장자들에게 비판을 한 것은 이번이 처음이 아니다”라면서 “게이츠가 머스크로부터 칭찬을 받고 싶었으면 포르쉐를 샀다는 말을 하면 안됐다”고 했다. ', '머스크는 2017년 페이스북의 창업자인 마크 저커버그를 향해 "인공지능(AI)에 대한 이해가 부족하다"고 비난했고, 지난해에는 우주산업 경쟁에 뛰어든 제프 베조스 아마존 창업자를 향해 자신의 스페이스X를 베꼈다고 조롱하기도 했다. ', 'article_split', '강기준 기자 standard@mt.co.kr', '▶나이 들수록 말이 많아지는 이유', '▶5년째 생활비 안주는 남편', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']