['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ가전제품 측정해보니', ' SUB_TITLE_END', '전자레인지·에어프라이어 등가동 후 ', '앞에선 모두 기준 초과', '멀리서 잴수록 급격히 줄어들어', '정부가 정한 위험 기준 ‘83.3uT’', '인체 피해 가능한 ‘급성 기준치’', '선진국들은 0.2~20uT로 낮아', '한국, 경각심 부족·기준 느슨', '시민들 노출 최소한 줄이는 등', '정부 나서 예방차원 조치해야', '‘전자스모그’(Electrosmog)의 위협으로부터 안녕하신가요?  현대사회에서 가전제품, 와이파이, 이동전화 기지국, 고압송전선로 등 생활을 편리하게 만들어주지만 동시에 전자파를 방출하는 제품이나 설비들이 많다. 이들이 아예 없는 주거·사무 환경은 찾아보기 힘들기 때문에 전자파가 없는 환경 역시 상상하기 어렵다. 대부분 시민들이 스모그에 노출되듯 다양한 전자파에 노출된 채 살아갈 수밖에 없는 것이다. 흔히 전자파로 통칭하는 극저주파, 저주파, 라디오파 등이 생활환경에 마치는 것을 스모그에 빗대 ‘전자스모그’라 부른다. 경향신문은 전자파에 대한 한국과 해외 선진국들의 대응 실태, 전자파에 대한 오해와 과학적 사실 등을 5회에 걸쳐 보도한다. 시민들이 실생활에서 피해를 줄이기 위해 실천할 수 있는 방법들도 제시한다.', '가정에서 흔히 쓰는 헤어드라이어를 머리에 바짝 댄 채 머리를 말릴 때 전자파가 얼마나 발생하는지 측정하자 놀라운 수치가 나왔다. 과학기술정보통신부가 인체에 악영향을 끼치는 기준으로 삼고 있는 83.3uT(마이크로테슬라·자기장의 단위)의 1.25배에 달하는 104.501uT가 찍힌 것이다.', '경향신문이 한국방송통신대 환경보건학과 연구진과 함께 지난달 16일과 22일, 지난 4일 등 3차례에 걸쳐 가정에서 사용 중인 가전제품에서 발생하는 전자파를 실측한 결과, 10개 중 3개에서 급성노출 기준(83.3uT)을 크게 넘어서는 수치가 확인됐다. 또 대부분 제품에서는 높은 전자파에 노출될 수밖에 없는 작업환경보다 더 높은 전자파가 발생하는 것으로 나타났다. 83.3uT는 1998년 국제비전리방사선방호위원회(ICNIRP)가 정한 인체보호 기준으로, 급성 상황의 기준이다. 과기정통부는 이를 준용하고 있다.', '전자레인지의 경우 음식을 넣고 가동한 후 바로 앞에 서서 기다릴 상황을 가정해 전자파를 측정한 결과 133.55uT가 나왔다. 에어프라이어는 음식을 조리하는 동안 기기 바로 위에서 전자파를 측정한 결과 508.034uT라는 높은 수치가 기록됐다. 다만 이들 기기의 전자파 수치는 거리가 멀어질수록 급격히 낮아졌다. 헤어드라이어의 경우 10㎝ 거리에서 측정하자 수치가 2.829uT로 낮아졌고, 전자레인지 역시 3.067uT까지 낮아졌다. 에어프라이어는 25㎝ 거리에서 전자파 수치가 4.210uT였다.', '전자파는 거리 제곱에 반비례하기 때문에 전자파를 발생하는 기기를 사용할 경우 멀리 떨어질수록 영향을 덜 받는다. 이 밖에 다른 가전제품들에서는 1~3uT의 전자파가 확인됐고, 거리를 떨어뜨리면 1uT 미만으로 낮아졌다.', '그러나 전문가들은 83.3uT가 어디까지나 급성 기준일 뿐이며, 이에 미치지 못하는 수치라 해서 안심할 수는 없다고 지적한다. 인하대 의대 임종한 교수는 “83.3uT는 장기간, 만성 영향의 기준치가 아니라 단기간, 급성 기준치로 노출될 경우 신경계나 세포막 등에서 자극증상이 일어나는 수준”이라며 “좀 더 엄격한 노출기준을 세워야 한다는 것이 국제적 흐름”이라고 설명했다. 학계에는 이미 이들 가전제품보다 낮은 수준이라 할 수 있는 0.3~0.4uT의 전자파에 반복적으로 노출될 경우 소아백혈병 발병률이 유의미하게 증가한다는 연구 결과도 여럿 나와 있다. 매우 높은 극저주파 자기장에 노출되는 것으로 알려져 있는 용접 노동자나 반도체 공장 주요 공정들의 평균 노출 수준이 0.5~3.5uT 정도라는 점에서도 가전제품의 1~3uT가 안심할 수만은 없는 수치임을 알 수 있다.', '물론 아직 장기간, 만성으로 전자파에 노출될 경우의 건강영향이 명확히 밝혀지지 않았으며 전자파의 위해성은 매우 낮은 수준이라는 주장도 있다. 세계보건기구(WHO) 산하 국제암연구소(IARC)가 전자파 가운데 극저주파 자기장과 휴대전화에서 나오는 라디오파(RF)를 발암물질로 규정했지만, 2B그룹에 넣은 점을 들어 전자파의 인체 위해성을 부정하는 이들도 많다. 2B그룹은 보통 사람의 발암성에 대한 근거가 제한적이고, 동물실험에서도 발암 근거가 충분치 않음을 의미한다.', '하지만 다수 선진국은 과학적으로 완전히 규명되지 않았다고 해서 전자파의 위해성 자체를 부정할 수는 없으며, 잠재적인 위험을 방지해야 한다는 입장에서 사전예방주의적인 규제조치를 취하고 있다. 선진국 정부와 지자체 중에는 낮게는 0.2uT부터 높게는 15~20uT 기준치를 건물이나 설비, 주택 등에 적용하는 경우가 많다. 특히 어린이, 노약자, 환자들이 장시간 머무는 학교, 병원 등에는 강화된 기준치를 적용하는 곳들도 있다.', '반면 한국 정부와 사회의 전자파에 대한 경각심은 매우 낮은 수준이다. 특히 정부는 83.3uT라는 급성 기준을 전가의 보도처럼 사용하면서 고압송전선로나 손선풍기 등 전자파로 인한 사회적 갈등이 불거질 때마다 이 수치를 넘지 않아 괜찮다는 입장만 되풀이해왔다. 정부가 부정확한 정보를 시민들에게 전파한 대표적 사례로 손선풍기 관련 논란을 들 수 있다. 방송통신대 환경보건학과와 환경보건시민센터, 서울대 보건환경연구소 등은 지난해 8월 시중에 유통되는 손선풍기 13개에서 발생하는 극저주파 자기장을 측정한 결과 83.3uT를 초과한 제품이 4개였고, 모든 제품이 소아백혈병을 증가시킨다는 기준 수치(0.3uT)를 넘는 것으로 나타났다고 밝혔다. 그러나 과기정통부는 손선풍기 45개 제품에 대한 실태조사 결과 모든 제품이 인체보호 기준의 1.2~36%로 기준을 만족한다고 발표했다. 급성 기준치를 넘어서는 제품들을 시민들이 여름 내내 얼굴 가까이에 대고 쓰고 있지만 이를 사실상 방치한 셈이다.', '전문가들은 선진국만큼 강화된 수치로 규제하지 않는 것도 문제지만 국가가 사전예방 차원에서 노출을 최소한으로 줄여야 한다는 메시지를 시민들에게 전달해야 함에도 이런 노력이 아예 없다는 점이 더 큰 문제라고 지적한다.', '박동욱 방통통신대 환경보건학과 교수는 “전자파의 건강영향과 관련해 암, 각종 뇌퇴행성질환, 생식독성, 전자파과민증 등 다양한 질병에 걸쳐 갑론을박이 진행 중이지만, 전자파의 잠재적 위험을 알리고 시민들의 노출을 억제하기 위한 정부 정책은 극히 미흡하다”고 말했다. 그는 “사전예방주의적 입장에서 전자파의 잠재적 위험을 제품에 표시하고 시민들의 노출을 줄이기 위한 조치가 필요하다”고 밝혔다. ', '■취재 지원: 한국언론진흥재단', '김기범 기자 holjjak@kyunghyang.com', '▶ ', '네이버 메인에서 경향신문 받아보기', ' ▶ ', '두고 두고 읽는 뉴스', ' ▶ ', '인기 무료만화', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']