['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '출시 1시간 만에 전량 매진…"과거 폴더폰, 향수 불러일으켜"', '(지디넷코리아=황정빈  기자)삼성전자의 새 폴더블폰 갤럭시Z 플립이 싱가포르에서도 뜨거운 인기를 이어나가고 있다. 삼성전자 싱가포르 온라인 스토어에서는 갤럭시Z 플립이 출시 1시간 만에 완판됐다.', '삼성전자 싱가포르는 지난 14일 오전 삼성 온라인 스토어에서 갤럭시Z 플립이 출시된 지 1시간 만에 전량 매진됐다고 밝혔다. 이에 따라 삼성전자 싱가포르 온라인 스토어에서는 오는 16일부터 구매가 가능할 예정이다.', '삼성전자 싱가포르 온라인 스토어에서는 갤럭시Z플립이 출시 1시간 만에 전량 매진됐다.', '싱가포르 비보시티에 위치한 삼성 익스피리언스 스토어에서 갤럭시Z 플립을 첫 구매한 이한(35) 엔지니어는 "갤럭시Z 플립은 위아래로 접는 방식으로 향수를 불러일으켜 좋다"며 "갤럭시Z 플립은 좋은 품질과 아름다운 디자인이 돋보이며, 얇은 유리 스크린을 사용했다는 점도 만족스럽다"고 말했다.', '싱가포르 비보시티에 위치한 삼성 익스피리언스 스토어에서 이한 엔지니어가 갤럭시Z플립을 첫 구매했다. (사진=삼성전자)', '삼성전자의 두 번째 폴더블폰인 갤럭시Z 플립은 미러퍼플과 미러블랙, 두 가지 색상으로 지난 14일 글로벌 출시됐다.', '갤럭시Z 플립은 과거 폴더폰과 유사하게 위아래로 닫는 클램쉘 형태의 폴더블폰으로, 한 손에 쏙 들어오는 크기와 위아래로 접히는 새로운 폴더블 폼팩터로 출시 첫날부터 많은 관심을 받고 있다.', '국내에서도 출시 당일 일부 이동통신 온라인물에서는 판매 시작 후 얼마 지나지 않아 오전 내 완판을 기록했다고 밝혔다.', '황정빈 기자(jungvinh@zdnet.co.kr)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', '[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']