['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t내년 초 연구용역 시작…질병코드 등재 근거·파급효과 분석', '게임중독 진단기준 세분화해 해당집단 특성·치료현황 등 조사', '게임중독 질병 분류 반발 확산…정부 부처들도 이견(CG)[연합뉴스TV 제공]', '    (서울=연합뉴스) 이유미 기자 = 세계보건기구(WHO)의 게임이용 장애(게임중독) 질병코드의 국내 도입 문제를 검토하기 위한 연구와 실태조사가 내년부터 실시된다.', "    '게임이용 장애 질병코드 국내도입 문제 관련 민·관 협의체'는 20일 오전 서울 중구 서울컨퍼런스하우스에서 5차 회의를 열고 이 내용을 담은 연구용역 계획을 결정했다. ", '    연구는 ▲ 게임이용 장애 질병코드 등재의 과학적 근거 분석 ▲ 게임이용 장애 국내 실태조사 ▲ 게임이용 장애 질병코드 도입에 따른 파급효과 분석 등 크게 3가지 갈래로 이뤄진다. ', '    우선 게임이용 장애 질병코드 등재와 관련한 국내외 연구의 과학적 근거가 얼마나 충분한지, WHO의 결정이 어떤 과정과 근거에 의해 이뤄졌는지 등을 살펴본다. ', '    또한 WHO의 게임이용 장애 진단기준에 따른 국내 진단군 현황과 특성을 조사하게 된다. ', "    WHO가 발표한 질병코드 개정안(ICD-11)은 ▲ 게임에 대한 통제기능 손상 ▲ 삶의 다른 관심사 및 일상생활보다 게임을 우선시 ▲ 부정적 결과에도 게임을 중단하지 못하는 현상이 12개월 이상 지속하는 경우를 '게임이용 장애'로 본다. ", '    민관 협의체는 이 진단 기준을 설문문항 등으로 구체화하고 표본을 선정한 다음 실태조사에 나설 예정이다. 이를 통해 국내 게임이용 장애 진단군 규모와 특성, 치료현황 등의 실태를 파악하게 된다. ', '    이와 함께 게임이용 장애 질병코드를 국내 도입할 경우 산업·문화·교육·보건의료 등 분야별 영향과 종합적 파급효과를 장단기로 나눠 살펴볼 예정이다. ', '    이들 3가지 연구는 내년 초부터 보건복지부·문화체육관광부가 용역을 발주해 수행기관 공모를 거쳐 착수될 예정이다. 과학적 근거 분석과 파급효과 분석은 약 1년, 실태조사는 약 2년에 걸쳐 추진된다. ', '    앞서 지난 5월 WHO는 게임이용 장애를 공식 질병으로 분류하겠다고 발표했다. 그러나 게임이용 장애에 대한 질병코드 국내 도입 문제에 대해 게임산업계, 의료계, 교육계 등의 의견이 엇갈리는 상황이다. ', '    이에 따라 질병코드 국내도입 문제의 합리적 해결방안을 논의하기 위해 민관협의체가 출범했다. 민관협의체는 각계 대표 민간위원 14명과 정부위원 8명 등 22명으로 구성됐다. ', '게임 중독 (PG)[김토일 제작] 일러스트', '    yumi@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']