['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '갤럭시S 시리즈 신작보다 새 폴더블폰 먼저 출시될 전망', '2월 11일 삼성 언팩 행사 유력..S시리즈 및 새 폴더블폰 공개', "삼성전자는 지난 10월 미국 캘리포니아주 새너제이 컨벤션 센터에서 진행된 '삼성 개발자 콘퍼런스 2019'에서 가로로 접는 새로운 폼팩터의 폴더블 스마트폰을 공개했다.  © 뉴스1", "(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 삼성전자가 상반기 전략 스마트폰인 갤럭시S 시리즈 신작보다 '클램셸(ClamShell·조개껍데기)' 타입의 폴더블폰을 먼저 출시할 것이라는 전망이 제기됐다. ", "클램셸 타입의 '원조'격으로 통하는 모토로라의 폴더블폰인 '레이저'가 내년 1월 미국에서 출시되고 화웨이도 두번째 폴더블폰 메이트Xs를 내년 2월 'MWC 2020'에서 공개하는 등 경쟁사들이 연초부터 폴더블폰 공세에 나선데 따른 대응책으로 풀이된다. ", '30일 업계에 따르면 삼성전자는 국내 이통3사와 내년 2월 클램셸 폴더블폰 출시를 협의하는 것으로 알려졌다.', "외신과 업계의 예상에 따르면 삼성전자는 오는 2월 11일 미국 샌프란시스코에서 '언팩' 행사를 열고 갤럭시S 시리즈 신작과 클램셸 타입의 신규 폴더블폰을 공개할 전망이다. 이후 갤럭시S 시리즈 신작 출시에 앞서 클램셸 타입의 신규 폴더블폰부터 2월중 먼저 출시하는 방안이 거론되고 있는 것. ", "지난 9월 사실상 글로벌 첫 폴더블 스마트폰인 갤럭시폴드를 출시한 삼성전자가 가로를 축으로 위아래로 접는 클램셸 타입의 갤럭시폴드를 선보이는 것은 이번이 처음이다. 앞서 삼성전자는 지난 10월 미국 캘리포니아 새너제이 컨벤션센터에서 열린 '삼성개발자콘퍼런스2019'(SDC2019)에서 클램셸 타입의 폴더블폰 구상을 처음 공개한 바 있다.", '클램셸 타입의 폴더블폰의 이름은 미정이다. 업계에서는 갤럭시폴드2는 세로를 축으로 접는 기존 타입의 후속작에 쓰일 것으로 보고 새 폴더블폰은 새 이름을 사용할 것으로 점치고 있다. ', '새 폴더블폰에는 갤럭시폴드에서 사용한 \'플라스틱\' 디스플레이 대신 \'초박막 유리\'(UTG)를 채택한다는 분석도 제기됐다. IT 트위터리안 아이스 유니버스는 트위터를 통해 "삼성전자가 주름이나 스크래치 등이 주요 단점으로 지적되어 온 플라스틱 접이식 디스플레이 대신 초박막 유리를 소재로 사용할 것"이라고 밝힌 바 있다.', '초박막 유리는 마이크로미터(㎛) 단위의 극도로 얇은 유리를 말한다. 초박막 유리는 앞서 갤럭시폴드의 폴더블 디스플레이에 사용된 투명 폴리이미드(PI) 필름보다 경도가 강해 스크래치 등에 강하다는 장점이 있다. 단점도 있다. 대량 생산이 어려워 충분한 수율을 확보하기 쉽지 않다. 단가도 더 높은 편이다.', '실제로 차기 폴더블 스마트폰에 초박형 유리를 탑재하려는 삼성의 움직임이 관측되기도 했다. 삼성전자는 유럽특허청(EUIPO)에 Δ삼성 울트라 씬 글래스(Samsung Ultra Thin Glass) Δ삼성 UTG(Samsung UTG) ΔUTG 등 초박형 유리에 관한 상표를 3건 출원한 것으로 알려졌다.', "또 갤럭시폴드의 폴더블 패널을 생산했던 삼성디스플레이도 초박형 유리 가공 기술을 보유한 국내 기업 '도우인시스'에 485억원을 투자하며 최대주주에 오르는 등 폴더블 디스플레이 경쟁력 강화에 나서기도 했다.", '2brich@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', ' ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']