['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ우주정거장 탑승했던 셔먼 “은하에만 천억개 별 존재…없는 게 이상해”', 'ㆍ학계 “가장 가까운 별도 로켓으로 7만년…행성 간 여행 어려워” 냉소적', ' SUB_TITLE_END', '1997년 개봉한 영화 <맨 인 블랙>에서는 재미있는 전제가 제시된다. 지구에 외계인이 스며들어 평범한 사람의 형상으로 살고 있다는 것이다. ‘지구 이주’ 외계인들의 다툼 속에서 위기에 빠진 지구를 구하는 게 맨 인 블랙 요원들의 임무다.', '그런데 영화 속 상상이라고만 생각했던 주장을 최근 영국 최초의 우주인이 공개적으로 내놔 이목을 끌고 있다. 1991년 소련 우주정거장 ‘미르’에 탑승했던 헬렌 셔먼은 이달 BBC 등을 통해 “외계인이 지구에서 살고 있을 가능성이 있다”고 말했다. 현재 그는 영국 명문대인 ‘임페리얼 칼리지 런던’의 화학 분야 연구원이다. 셔먼의 견해는 은하계에만 약 1000억개의 별이 있고 여기에 많은 행성이 딸려 있기 때문에 외계인이 없는 게 이상하다는 생각을 바탕으로 한다.', '하지만 주류 과학계는 ‘외계인 방문설’에 냉소적이다. 외계인이 우주에 존재할 가능성과 지구를 방문했다는 주장은 구분해야 한다는 것이다. 무엇보다 생물의 일반적인 수명 안에 행성 간 여행을 하기가 어렵다는 게 근거다. 우주가 너무 넓기 때문이다. 지구에서 가장 가까운 별에 닿으려면 인간의 로켓으로는 7만년이 걸린다. 대부분 별에는 빛의 속도로도 수십만년에서 수억년 이상을 날아가야 한다.', '그런데 이와 관련해서 조금 다른 시각의 분석이 나오고 있어 주목된다. 세계적인 과학자 단체인 ‘외계 지적생명체 탐색계획’(SETI)의 2018년 학술대회에 참석한 미국항공우주국(NASA) 소속 로봇공학자 실바노 콜롬바노 연구원은 자신의 논문에서 “승무원 역할을 인공지능에 맡기면 된다”고 말했다. 충분히 발달한 인공지능 로봇은 스스로 수리도 가능하기 때문에 ‘죽음’, 즉 고장을 걱정하지 않아도 되고, 긴 세월을 참기만 하면 언젠가는 외계인과 접촉할 가능성이 크다는 것이다.', '초고속 우주비행 방법인 ‘워프 드라이브’ 같은 고난도 기술은 승무원의 수명 안에 어딘가에 도착해야 한다는 전제를 깔고 있는데, ‘인공지능 로봇 승무원의 긴 여행’이라는 발상으로 눈을 돌리면 어렵지 않게 문제가 해소된다는 것이다. 그는 인간이 없던 과거에 외계의 인공지능 로봇이 지구에 접근했을 가능성을 배제할 수 없다고 분석한다. 인공지능 로봇 승무원은 가까운 미래에 인류도 시도할 수 있다. 인공지능이 한층 발전한다면 특정 인간의 기억과 사고 체계를 담은 로봇을 우주로 보낼 수도 있을 것으로 과학계는 본다.', '하지만 난제는 여전하다. 문홍규 한국천문연구원 책임연구원은 “광대한 우주에서 지적 생명체가 있을 만한 행성을 확인하는 것부터 쉽지 않을 것”이라며 “외계 생명체를 만난다고 해도 인간과 다른 환경에서 사는 그들과 소통하는 건 더 어려운 문제가 될 것”이라고 말했다.', '외계인이 직접 방문까지는 못해도 지구를 관측하고 있을 가능성이 있다는 견해도 있다. 세스 쇼스타크 SETI 수석 과학자는 지난해 SETI 웹사이트를 통해 “과학기술이 발달한 외계인이 수㎞짜리 초대형 망원경을 갖고 있다면 지구 표면을 바라볼 수 있을 것”이라고 설명했다. 지적 외계 생명체와 인간의 접촉이라는 꿈이 현실이 되는 날이 올지 주목된다.', '이정호 기자 run@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']