['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '검찰 수사 진행중...인사위원회 구성 난항', '이병권 원장 3월 12일 임기 종료까지 어려울듯', '[이데일리 강민구 기자] 조국 전 법무부장관의 딸에게 허위로 인턴 확인서를 발급해 준 이광렬 前 한국과학기술연구원(KIST) 기술정책연구소장에 대한 징계가 미뤄지고 있다. ', '해당 사안은 검찰 수사가 진행 중이다. 연구원은 이와 별개로 징계를 논의해왔으나 인사위원회를 구성하지 못하면서 이병권 원장의 3월 12일 임기 종료까지 결정하지 못할 가능성이 크다.', '한국과학기술연구원은 인사위원회를 열고, 이광렬 전 소장에 대한 징계를 확정할 예정이다.<사진=한국과학기술연구원>', '지난해 국회 과학기술정보방송통신위원회 종합 국정감사에서 이병권 원장은 “빠른 시간내 이 전 소장에 대한 징계위원회를 열겠다”고 밝혔다. 이후 연구원이 진상조사를 하고, 지난해 11월과 12월 2차례 관련 회의를 열었다. 지난해 말부터 법조계 인사가 포함된 인사위원회를 열어 징계를 확정할 계획이었으나 아직 위원회 구성이나 일정을 확정하지 못했다.', '앞서 이광렬 전 소장은 조국 전 장관의 배우자 정경심 동양대 교수와 초등학교 동창 사이로 정 교수의 부탁을 받아 지난 2011년 딸 조씨를 한국과학기술연구원 분자인식연구센터의 학부생 연구 프로그램에 연결했다. ', '이 전 소장은 조씨가 한 달의 인턴 기간 중 이틀만 근무했지만 임의로 증명서를 발급해줬다. 그는 이에 대한 책임을 지고 보직에서 물러나 계산과학연구센터에서 일반 연구원으로 근무하고 있다. ', '현재 추천서 위·변조 사용을 놓고 기관과 연구원 간 갈등이 있고, 추천서 공식 효력을 놓고 공방이 이뤄지고 있는 것으로 알려졌다. ', '기관이 밝힌 표면적 지연 이유는 위원들의 일정 조율에 다른 지연이나, 검찰 수사 결과를 지켜보고 하자는 의견도 만만찮은 것으로 전해진다.', '한국과학기술연구원 관계자는 “아직 법조계 인사 등이 포함된 내외부 위원회를 구성하지 못했다”며 “검찰수사와 별개로 해당 사안을 접근해 왔으며, 이번 달 말을 목표로 위원회를 구성하기 위해 노력하고 있다”고 밝혔다.', '강민구 (science1@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '이데일리 기자들의 비밀공간 ', '[기자뉴스룸▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']