['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "유튜브 '자이언트펭TV' 채널 내 고양예고편 영상 캡처", '[디지털데일리 최민지기자] EBS 소속 대표 연습생 ‘펭수’가 LG유플러스와 증강현실(AR) 콘텐츠 협업에 나선다. ', ' ', '정부부처, 유통업계 등에서 펭수를 향한 러브콜이 쇄도하는 가운데 통신업계도 움직이기 시작했다. 올해 열 살인 펭수는 한·아세안 특별정상회의 개최를 앞두고 외교통상부와 홍보영상을 촬영했고, 빙그레와 콘텐츠 제휴도 진행 중이다. 이랜드월드 스파오와 협업상품 출시도 앞두고 있다. 이어 통신3사 중 처음으로 LG유플러스가 펭수 손을 잡고 AR 협력을 꾀하게 됐다. ', ' ', '  26일 업계에 따르면 최근 펭수는 LG유플러스와 현대미술 작가 간 공동협업 프로젝트에 무용수로 합류했다.\xa0펭수가 등장하는 LG유플러스 콜라보레이션 버전의 작품은 다음 달부터 서울 공덕역 스크린도어 ‘플랫폼 갤러리’에서 감상할 수 있을 것으로 예상된다. LG유플러스 AR을 활용해 영상과 사진으로 제작되며, ‘U+5G 갤러리’ 운영기간이 완료되는 내년 2월29일까지 이용 가능할 전망이다.', ' ', '  210cm 장신임에도 불구하고 펭수는 고양예고에서 발레를 배우고, 걸그룹 데뷔조에 들어가기 위해 걸그룹 ‘S.I.S’에게 안무 특훈을 받은 바 있다. 아이돌 릴레이댄스, 비보이와의 댄스배틀도 해낼 정도로 춤에 소질이 있는 만큼, 이번 프로젝트도 무리 없이 성공할 수 있다는 판단이다.  ', ' ', '  펭수 작품을 볼 수 있는 ‘U+5G 갤러리’는 LG유플러스가 지난 9월 서울 공덕역에 선보인 5G와 예술을 접목한 팝업갤러리다. 지하철을 다양한 문화예술작품을 향유할 수 있는 공간으로 재탄생시켰으며, 5G 서비스 중 AR 기능을 예술에 접목했다. 이곳에 전시된 AR 작품은 LG유플러스 AR 스튜디오에서 촬영한 만큼 360도로 감상할 수 있다. ', '  예를 들어, 정지된 발레리나 그림이나 사진을 ‘U+AR’ 앱으로 비추면 스마트폰 화면에서 움직이면서 공연을 펼치는 방식이다. 조선시대 궁중 향악정재의 하나인 춘앵전 무보를 각 장르별 무용수들이 새롭게 해석한 작품의 경우, U+AR 앱을 통해 스마트폰으로 무용수들이 재해석한 동작을 볼 수 있어 이목을 끌기도 했다. 이 같은 방식은 펭수 AR 버전에도 적용될 것으로 기대된다. ', ' ', '  한편, 이번 협업은 LG유플러스 요청으로 이뤄졌다. LG유플러스는 지난 달 31일 유튜브 ‘자이언트펭TV’ 채널에 게시된 펭수 영상에 댓글을 달고 통신사 모델을 제안하는 등 적극적인 자세를 취해 왔다. ', ' ', '  특히, LG유플러스는 5년간 미디어 콘텐츠 육성에 5년간 2조6000억원 투자 계획을 밝히며 AR과 같은 콘텐츠에 힘을 싣고 있다. 대용량 데이터를 소비하는 20~30대 5G 고객층과 직장인 대통령(직통령)으로 불리는 펭수의 팬층이 유사한 만큼 마케팅에도 시너지를 받을 것으로 보고 있다. ', ' ', '  <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr', '[제15회] 2020년 전망, 금융IT 컨퍼런스 개최!', '뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.', 'IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]', '<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']