['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t中누리꾼들 "기술 미성숙" vs "기술 진보엔 부족한 점 수반"', '메이트 X 소비자 공지글(서울=연합뉴스) 26일 화웨이 온라인 스토어 올라온 공지글. 메이트 X를 펼쳤을 때 접히는 부분이 솟는 현상이 정상이라고 설명하는 내용이 적혀 있다.(붉은 색 표시 부분) 2019.11.26 [화웨이 온라인 스토어 홈페이지]', 'photo@yna.co.kr', '(끝)', '(상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 화웨이(華爲)가 최근 출시한 첫 폴더블폰인 메이트 X를 폈을 때 디스플레이의 접히는 부분이 다소 볼록하게 솟아오르는 현상이 있지만 이는 불량 현상이 아니라고 밝혔다.', '    화웨이는 26일 공식 온라인 스토어에 올린 공지에서 "본 제품은 플렉서블 디스플레이를 채택하고 있다"며 "(폈을 때) 접는 부분이 솟아오르는 것은 정상적인 물리 현상"이라고 설명했다.', '    메이트 X는 바깥으로 접는 아웃폴딩 방식을 채택하고 있다. 비슷한 시기 출시된 삼성전자의 갤럭시 폴드는 안으로 접는 인폴딩 방식으로 만들어졌다.', '    메이트 X를 펼쳤을 때 가운데 접는 부분이 다소 위로 솟는 현상은 아웃폴딩 방식으로 만들어진 디스플레이의 특징 때문에 나타나는 현상으로 추정된다.', '    안으로 접는 갤럭시 폴드도 자세히 살펴보면 접는 부분에 주름 현상이 나타나지만 이 역시 정상적인 현상이다.', '    아울러 화웨이는 이번 공지에서 메이트 X를 충격으로부터 보호하기 위해 일상적으로 휴대할 때는 케이스를 사용하는 것을 권장한다고 밝혔다.', '    화웨이는 메이트 X 구매 고객에게 기본으로 안경집처럼 생긴 전용 케이스를 제공한다. 하지만 불투명한 재질로 제작돼 여기에 담으면 전화를 받는 등 제품을 사용할 수 없다.', '    접었을 때 노출 양면이 모두 디스플레이가 되는 독특한 제품의 특성 탓에 메이트 X 사용자를 위한 투명 케이스 등 제품은 찾아보기 힘들다.', '화웨이 메이트 X[화웨이 온라인 스토어 홈페이지]', '    이 같은 공지가 나오자 일부 중국 누리꾼은 메이트 X의 제품 완성도가 낮다고 지적했다.', '    \'正直***\'이라는 아이디를 쓰는 누리꾼은 시나닷컴 마이크로블로그에서 "이런 주의 사항을 보니 기술이 아직 성숙하지 않은 것 같다"고 말했다.', '    다만 전에 없던 첨단 제품인 만큼 너무 높은 평가 잣대를 대서는 안 된다는 의견도 있다. 누리꾼 \'wolffa**\'은 "진보에는 부족한 점이 수반되는 법"이라고 말했다.', "    앞서 메이트 X는 '영하 5도 논란'에 휩싸인 적도 있다.", '    화웨이는 지난 15일 메이트 X 출시를 앞두고 인터넷을 통해 영하 5도 이하의 환경에서는 메이트 X 화면을 구부리지 말아야 한다고 설명했다. ', '    중국 누리꾼들 사이에서는 베이징을 비롯한 중국의 많은 지역이 겨울에 영하 5도 밑으로 온도가 내려가는 일이 많다면서 메이트 X의 기술력이 아직 성숙하지 않았는데 성급히 출시한 게 아니냐는 지적도 나왔다. ', '    또 메이트X 디스플레이 수리 비용은 최대 7천80위안(약 118만원)으로 고시되면서 또 한 번 중국 누리꾼들을 놀라게 했다.', '    일부 논란 속에서도 메이트 X는 시장의 뜨거운 반응을 얻으며 완판 행진을 이어가고 있다.', '    메이트 X는 지난 15일과 22일 두 차례 화웨이 온라인 스토어에서 판매됐는데 모두 수초 만에 매진됐다. 다만 삼성전자가 갤럭시 폴드 판매 물량을 공개하지 않는 것처럼 화웨이 역시 판매 물량을 공개하지는 않고 있다.', '    cha@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']