['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '기술수출 1조6천억 잭팟 알테오젠 박순재 대표', '美이어 세계 두번째로 개발', '제형변환 플랫폼 기술 활용', '환자 스스로 당뇨 주사 놓듯', '편의성 높인 피하주사 전환', '해외제약 3社 추가수출 논의', ' "우리 기술을 쓰면 항암제는 물론 모든 치료제를 번거로운 정맥주사(IV) 대신 손쉽게 피부에 주사할 수 있는 피하주사(SC) 제형으로 바꿀 수 있다. 내년에도 추가 기술수출은 계속 이어질 것이다."', "지난달 말 글로벌 제약사에 1조6000억원대 기술이전 계약을 했다고 공시해 제약·바이오 업계를 깜짝 놀라게 한 바이오 업체 알테오젠의 박순재 대표(66)는 자신만만했다. 알테오젠이 지난달 29일 계약금 1300만달러(약 153억원)를 포함해 성과 발생 시 취득하는 기술료(마일스톤) 등 최대 13억7300만달러(약 1조6190억원)에 기술수출을 한 것은 다른 제약·바이오 업체들이 흔히 하는 신약물질이 아니다. 알테오젠이 수출 대박을 터트린 것은 정맥주사 치료제를 피하주사형으로 바꿔주는 '인간 히알루로니다아제(ALT-B4)'라는 기술 플랫폼이다.", '지난주 서울 공덕동 알테오젠 사무실에서 만난 박 대표는 "ALT-B4는 신약 후보물질이 아니라 이미 출시됐거나 개발 중인 대다수 정맥주사형 치료제를 피하주사형으로 변환시킬 수 있는 플랫폼 기술"이라며 "구체적인 ALT-B4 기술 도입을 논의 중인 글로벌 제약사가 3곳인데 내년에도 몇 건의 추가 계약이 성사될 수 있을 것"이라고 밝혔다. ', 'IV는 링거를 맞듯 병원에 가서 의사가 정맥을 찾아 2~3시간 주사해야 한다. 그만큼 치료제 투여가 번거롭지만 정맥주사형 치료제를 SC제형으로 바꾸면 환자 스스로 당뇨병 주사를 놓듯 병원에 갈 필요 없이 투여할 수 있어 편의성이 크게 높아진다. 히알루로니다아제는 원래 돼지나 소, 양의 고환에서 추출한 효소로 정자가 난자와 착상하는 과정에서 난자를 둘러싼 보호막을 분해시키는 물질이다. 동물에서 나오는 히알루로니다아제는 필러 시술 후 울퉁불퉁해진 피부를 펴주거나 안과 수술을 할 때 병용투여용으로 주로 쓰인다. ', '반면 히알루로니다아제를 남성 정자 끝에서 찾아내기도 하는데 이것을 동물과 구분해 \'인간 히알루로니다아제\'라 부른다. 동물 히알루로니다아제 추출물처럼 성형에 쓰일 수도 있지만 인간 히알루로니다아제는 바이오의약품 시장에서 IV를 SC로 전환시키는 데 주로 사용된다. 박 대표는 "주사로 투여한 약물이 효과를 내려면 약물이 피하층 밑에 있는 혈관까지 투과돼야 하는데 기존 정맥주사제를 혈관이 아닌 피하층에 놓으면 피부 내 고분자 물질의 방해로 혈관으로의 약물 침투(흡수)를 막는다"며 "하지만 ALT-B4를 혼합해 주사하면 ALT-B4가 고분자 물질을 녹여 약물이 피하층 아래 혈관까지 잘 스며들 수 있도록 일종의 길을 내준다"고 설명했다. 이 같은 방식을 통해 정맥주사 형태 치료제를 피하주사로 손쉽게 전환할 수 있다는 설명이다.', '박 대표는 "전 세계에서 SC 변환기술을 보유한 업체는 미국 할로자임과 알테오젠 두 곳밖에 없다"며 "할로자임은 \'PH20\'이라는 변환기술을 보유하고 있는데 우리는 그것보다 활성도가 높고, 항체가 발생하는 면역원성이 낮으며, 열 안정성도 높은 개량된 형태"라고 강조했다. 그러면서 박 대표는 "할로자임은 특정 질환에 대해 한 업체에 독점 공급하지만 우리는 다수 업체에 비독점 방식으로 ALT-B4를 제공할 것"이라며 "독점으로 하면 특정 업체로부터 한번에 큰돈을 받을 수 있지만 비독점으로 하면 여러 업체로부터 수익을 낼 수 있다"고 설명했다. ', '박 대표는 SC제형의 유방암 치료제 허셉틴의 바이오시밀러(바이오 복제약) 임상도 진행할 계획이다. 박 대표는 "다수의 허셉틴 바이오시밀러가 이미 나와 있기 때문에 타사와 같은 IV 형태로는 승산이 없다"며 "SC로 바꿔 개발할 예정으로 자체적으로 할지 아니면 글로벌 파트너를 찾을지는 고민 중"이라고 말했다. 미국 식품의약국(FDA) 승인을 받은 항체의약품 가운데 SC제형 비중은 2014년 20%에서 2018년 33%로 증가했고 올해 상반기까지 40% 선에 육박할 정도로 환자나 의사 모두 간편한 타입의 SC제형 치료제를 선호하는 추세가 강화되고 있다.', '알테오젠은 ALT-B4 플랫폼 기술수출 외에 성형과 각종 수술에 쓰이는 인간 히알루로니다아제 물질도 본격 생산할 계획이다. 박 대표는 "자회사인 세레스F&D가 미국 임상을 거쳐 2021년부터 본격 생산에 들어갈 것"이라며 "동물 유래 히알루로니다아제 시장이 조만간 10억달러(약 1조2000억원) 시장이 될 텐데 인체 유래 제품이 생기면 시장은 기하급수적으로 커질 것"이라고 전했다.  ', '[김병호 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']