['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"갤럭시폴드 대비 75만원 가격 내려 부담 준 탓"', '(지디넷코리아=황정빈  기자)삼성전자가 14일 국내 출시한 두 번째 폴더블폰인 &apos갤럭시Z 플립&apos이 출시 첫 날부터 인기 몰이에 나섰다.', '갤럭시Z 플립은 삼성전자가 내놓은 두 번째 폴더블폰으로 전작인 갤럭시폴드와 달리 위아래로 닫는 클램쉘(조개껍데기) 형태다. 새로운 폼팩터와 색상, 그리고 전작 대비 70만원 이상 저렴해진 가격으로 출시 첫 날부터 인기를 끌었다.', '삼성전자와 이동통신 3사가 이날 오전부터 갤럭시Z 플립 온·오프라인 판매를 시작한 결과 일부 온라인 매장에서는 판매 시작 후 몇 시간 지나지 않아 &apos완판&apos을 기록했으며, 오프라인 매장에서는 갤럭시Z 플립의 인기가 전작을 뛰어넘는다는 반응이다.', '삼성전자 갤럭시Z플립. 위아래로 여닫는 클램셸 구조다. (사진=지디넷코리아)', 'LG유플러스는 이날 오전 8시 50분부터 자사 공식 온라인몰에서 판매한 갤럭시Z 플립 초도 물량이 전량 소진됐다고 밝혔다. LG유플러스 관계자는 "LG유플러스는 통화와 데이터 모두 3G 구간이 없는 LTE 단일망을 쓰고 있기 때문에 타 통신사 대비 속도가 빠른데다 갤럭시Z 플립이 LTE모델인 탓도 있다"고 설명했다.', '삼성전자 딜라이트매장에서 사람들이 갤럭시Z플립을 체험해보기 위해 줄을 서있다. (사진=지디넷코리아)', '이동통신 3사 오프라인 매장 관계자들은 입을 모아 "갤럭시Z 플립의 인기가 기대 이상"이라고 말했다. 갤럭시Z 플립의 출고가가 갤럭시폴드(239만 8천원) 대비 70만원 이상 내린 것도 예상치 못한 인기 원인 중 하나라는 것이다.', '한 이동통신사 대리점 관계자는 "이번 제품(갤럭시Z 플립)이 갤럭시폴드보다 확실히 인기가 더 많은데 (출고가가) 230만원대 후반이던 갤럭시폴드보다 훨씬 싸졌기 때문인 것 같다"고 밝혔다.', '국내에 출시된 갤럭시Z 플립 색상은 &apos미러 블랙&apos와 &apos미러 퍼플&apos 두 가지 색상이다.', '오프라인 매장 관계자에 따르면 남성은 주로 &apos미러 블랙&apos을, 여성은 주로 &apos미러 퍼플&apos을 선호하는 것으로 나타났다. 또 미러 블랙과 미러 퍼플의 공급 비율은 약 2:1로 미러 퍼플보다 미러 블랙이 더 여유있게 공급되고 있다는 설명이다.', '이 같은 인기에도 전작인 갤럭시폴드가 빚었던 극심한 품귀현상은 없을 것으로 보인다.', '삼성전자는 지난 해 하반기 갤럭시폴드 국내 출시 당시 1차부터 3차까지 온라인 판매 등으로 물량을 공급했지만 수 차례 완판을 기록하며 품귀현상을 빚은 바 있다.', '그러나 이동통신 업계에 따르면 이번 갤럭시 Z플립의 초도 물량은 이동통신3사와 자급제 물량을 합쳐 2만대 수준인 것으로 추산된다. 이는 지난 해 갤럭시폴드 출시 당시 대비 10배 이상이다.', '황정빈 기자(jungvinh@zdnet.co.kr)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', '[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']