['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "'삼성 퍼스트룩 2020' 행사서 주인공 떠올라", '전 세계 기자들 부스에 몰려 큰 호기심 보여', '올 상반기 북미·유럽 출시..해외 본격 공략', '[라스베이거스(미국)=이데일리 김종호 기자] 삼성전자(005930)가 세계 최대 가전·정보기술(IT) 전시회 ‘CES 2020’ 개막을 이틀 앞둔 5일(현지시간) 미국 라스베이거스 시저스 팰리스 호텔에서 ‘삼성 퍼스트룩 2020’ 행사를 열고 TV 관련 신기술 및 신제품을 선보였다.', '전 세계 취재진 500여명이 참석한 가운데 열린 이날 행사의 주인공은 가정용까지 라인업을 확대한 마이크로 LED 스크린인 ‘더 월(The Wall)’과 진화한 인공지능(AI) 프로세서를 탑재한 2020년형 ‘QLED 8K TV’였다. 발표자로 나선 한종희 삼성전자 영상디스플레이(VD) 사업부장(사장)이 더 월과 QLED 8K TV 신제품을 공개할 때는 현장에 있던 취재진 사이에서 박수와 환호가 터져 나오기도 했다.', '하지만 발표 이후 이어진 전시에서 정작 더 큰 주목을 받은 제품은 지난해 5월 삼성전자가 국내에 출시한 세로형 TV ‘더 세로(The Sero)’였다. 더 세로는 기존 가로형인 TV를 필요 시 세로로 돌려볼 수 있는 형태의 신개념 TV다. 이 제품은 대부분의 모바일 콘텐츠가 세로 형태라는 점에 착안해 개발했다. 43인치의 QLED 디스플레이를 가로와 세로로 자유롭게 돌려가며 시청할 수 있다.', 'NFC(근거리 무선통신) 기반의 간편한 미러링(Mirroring) 기능 실행만으로 스마트폰 등 모바일 기기 화면과 세로형 TV 스크린을 동기화해 소셜네트워크서비스(SNS)와 쇼핑, 게임, 동영상 등 다양한 콘텐츠를 몰입감 있게 시청 가능하다. 예를 들어 인스타그램의 스타 라이브 방송이나 유튜브의 가수 직캠(직접 찍은 영상)을 고화질은 물론 대화면으로 즐길 수 있다.', '삼성전자가 이번 행사에서 더 세로를 전시한 것은 올해 본격적인 해외 시장 진출을 위해서다. 행사 이후 기자와 만난 한종희 사장은 “지난해 국내 출시 이후 해외 거래처 등에 더 세로를 공개할 때마다 굉장히 뜨거운 반응을 받아왔다. 확실히 젊은 층이 세로형 콘텐츠를 주로 이용하다 보니 분위기가 좋은 것 같다”고 말했다.', '실제 이날 행사장 내 삼성전자가 마련한 더 세로 부스에는 전시가 끝날 때까지 미국과 중국, 프랑스 등 전 세계 기자들이 몰려 북적였다. 이들은 삼성전자가 준비한 4대의 더 세로를 자신의 스마트폰에 연결해 가로, 세로로 돌리면서 직접 체험했다. 특히 일부 기자들은 삼성전자 관계자에게 ‘세로’가 무슨 뜻인지를 묻는 등 큰 호기심을 가졌다.', '삼성전자는 올 상반기 내 북미와 유럽 등 선진국을 중심으로 더 세로를 출시하고 본격적인 해외 시장 공략에 나선다는 계획이다.', '삼성전자가 세계 최대 가전·정보기술(IT) 전시회 ‘CES 2020’ 개막을 이틀 앞둔 5일(현지시간) 미국 라스베이거스 시저스 팰리스 호텔에서 개최한 ‘삼성 퍼스트룩 2020’ 행사에서 전 세계 취재진이 세로형 TV인 ‘더 세로(The Sero)’를 살펴보고 있다. (사진=김종호 기자)', '김종호 (kona@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']