['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t각종 웹 사이트에 회원 가입을 할 때나 어떤 서비스에 로그인 하고자 하는데 ID나 비밀번호가 기억나지 않을 때, 혹은 휴대폰 결제등을 하고자 할 때 종종 하게 되는게 휴대전화 문자를 통한 본인 확인 과정, 그리고 인증입니다. 그런데 요즘은 이 과정 사이에서 종종 나타나는 것이 바로 'PASS'라는 모바일 앱입니다. 이 때문에 당황하는 분들도 있으신 것 같네요. 이번에 사연을 보내신 gamasxxx님의 사연도 보내주신 메시지는 다음과 같습니다(일부 내용 편집).", '본인 인증 수단 중 PASS를 선택할 수 있다 (출처=IT동아)', '안녕하세요. 혹시 이런 것도 아시나 싶어서… 문의사항이 있습니다.', '제가 최근 몇 년 동안 오지생활을 하다가 돌아와서 이것저것 사려고 온라인 쇼핑을 많이 이용하고 있는데, ID랑 비밀번호가 하나도 기억이 안 나더군요. 그래서 문자인증을 자주하게 되는데 그때마다 PASS라는 걸 폰에 설치하라고 뜹니다. 설치를 하긴 했는데 뭔가 익숙하지 않아서 주로 그냥 문자인증을 주로 씁니다. PASS는 왜 깔아야 하는 거고 이걸 쓰면 뭐가 좋은 거죠? 간단한 설명을 부탁드립니다.', '문자 인증을 대신하는 스마트폰 기반 간편 인증 기능, PASS', '안녕하세요. IT동아입니다. 오지생활을 오래 하셨다 하시니 좀 특별한 환경에 사시는 분 같네요. 부족함이 많은 저희 기사에 관심을 주셔서 감사합니다. 우선 서비스 가입이나 잊어버린 비밀번호 확인 등을 할 때 휴대전화를 통한 본인 인증을 하는 이유는 휴대전화 자체가 사용자의 개인정보를 통해 개통된 것이고 실시간 통신 역시 가능하기 때문입니다. 다만 피처폰(일반폰)의 경우는 문자 메시지를 통한 인증번호 전송 외에는 딱히 실시간 인증을 할 방법이 없었습니다.', '하지만 스마트폰의 경우는 각종 앱을 통해 좀 더 다양한 인증방법을 추가할 수 있으며, 특히 요즘 스마트폰은 비밀번호 외에 지문, 홍채, 얼굴 인식 등의 다양한 생체 정보를 인식할 수 있는 기능을 탑재하고 있습니다. 이러한 스마트폰의 특성을 이용해 좀 더 편하게 실시간 본인인증을 할 수 있도록 개발된 것이 바로 PASS입니다.', 'PASS는 지문, 홍채, 얼굴 인식 등의 다양한 인증 방법을 지원 (출처=IT동아)', '그래서 요즘은 인터넷 사이트 가입을 하거나 잊어버린 로그인 비밀번호를 확인하는 등의 작업을 할 때 이어지는 본인 확인 과정에서 휴대폰 문자를 통한 인증문자 전송 외에 PASS 인증도 선택할 수 있게 된 곳이 많습니다. 사용자 전화번호를 입력하거나 QR코드 등을 통해 사용자의 스마트폰에 설치된 PASS 앱이 실행되며, 여기서 비밀번호나 지문, 홍채, 얼굴 인식 등을 통해 본인인증이 이루어지는 것이죠. 문자 메시지에 비해 인증이 수월하며, 앱 내부 메뉴에 인증 이력을 조회할 수 있는 기능도 있어서 편의성이 높습니다.', '모바일 운전면허증 기능도 추가 예정?', '참고로 이런 특성을 이용해 PASS 기반의 모바일 운전면허증 서비스도 올해 내에 추가될 예정입니다. 실물 운전면허증을 가진 사람이 PASS의 본인 확인 기능을 통해 인증을 하면 실제 운전면허증과 동일한 효력을 가진 모바일 운전면허증이 스마트폰 화면에 표시된다는 것이죠. 본인 신분 증명용 운전면허증을 늘 가지고 다니는 것이 불편했던 사용자라면 기대 할 만하겠네요.', '올해 안에 PASS에 추가될 모바일 운전면허증 기능 (출처=이동통신 3사)', '2018년 PASS 등장 이전에도 이동통신 3사에서 제공하는 스마트폰 인증 앱(T인증, KT인증, U+인증 등)이 있었습니다만, 이동통신사마다 사용자 인터페이스가 다르고 기능도 뒤죽박죽인데다 지원하지 않는 사이트도 많아서 이용이 불편했습니다. 하지만 2018년에 3사 통합 서비스인 PASS가 출시되면서 저런 불편이 상당부분 해소되었죠.', '다만 PASS라는 앱의 이름과 기능을 공유하긴 하지만 PASS 앱 자체는 3사용 각각 따로 있으므로 각 사용자의 이동통신사에 대응하는 앱을 설치해야 합니다. 그리고 PASS는 사용자 명의로 개통된 스마트폰에서만 이용이 가능하므로 개통이 되지 않았거나 유심을 꽂지 않은 공기계, 혹은 태블릿 등은 지원하지 않는다는 점도 알아 두시기를 바랍니다.', 'PASS는 필수 아닌 선택, 홍보 메시지 싫다면 비활성화도 가능', '결론적으로 말하자면 PASS는 본인인증을 좀 더 편리하게 할 수 있도록 돕는 모바일 인증 서비스입니다. 꼭 사용할 필요는 없기 때문에 원하지 않는다면 예전처럼 그냥 문자 메시지 인증 방식을 이용해도 상관은 없습니다. 그리고 PASS 앱에 각종 정보/광고성 정보를 수신하는 기능도 있는데, 이에 동의하면 귀찮은 홍보 메시지가 많이 올 수 있으니 원하지 않는다면 PASS 내 설정 메뉴에서 이를 비활성화(철회) 하시기를 바랍니다.', '그래도 PASS 이용에 익숙해지면 여러모로 편리한 건 사실이며, 향후 모바일 운전면허증을 비롯한 기능 확장도 예정되어 있으므로 이용빈도는 점차 높아질 것으로 예상됩니다. 도움이 되었기를 바랍니다, 감사합니다!', "'IT애정남'은 IT제품이나 서비스의 선택, 혹은 이용 과정에서 고민을 하고 있는 독자님들에게 직접적인 도움이 되고자 합니다. PC, 스마트폰, 카메라, AV기기, 액세서리, 애플리케이션 등 어떤 분야라도 '애정'을 가지고 맞춤형 상담을 제공함과 동시에 이를 기사화하여 모든 독자들과 노하우를 공유할 예정입니다. 도움을 원하시는 분은 IT동아 앞으로 메일(pengo@itdonga.com)을 주시길 바랍니다. 사연이 채택되면 답장을 드리도록 하겠습니다.", '동아닷컴 IT전문 김영우 기자 pengo@donga.com', '▶ 동아일보 단독 뉴스', ' / ', '트렌드 뉴스', '▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기', 'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']