['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '5500원짜리 상품부터 4K 초고화질', 'AI로 감정분석 추천까지..얼굴 데이터 수집 아냐', 'CJ콘텐츠와 지상파 VOD 제공..지상파 실시간 안돼', '아시아 콘텐츠 연합’에는 참여의사 없어', '[이데일리 김현아 기자]“저가 요금제라고 화질을 안 좋게 SD급으로 하는 건 이해 안갑니다. 인터넷스트리밍방송(OTT)의 기본은 화질과 소리, 편한 콘텐츠 검색이죠. ‘시즌(Seezn)’은 이런 본질에 충실한 서비스입니다.(구현모 KT 사장)”', 'KT가 통신 부가 서비스에 머물렀던 올레tv모바일을 리뉴얼해서 ‘시즌(Seezn)’이라는 새 OTT를 출시했다. 시즌(Seezn)은 ‘사계절 즐거움과 혜택이 가득한 미디어 서비스’라는 뜻도 있고, ‘보는 것을 즐기는 시민(See+Citizen)’이라는 뜻도 있다.', '28일 출시된 ‘시즌’은 앞으로 넷플릭스, 웨이브, 티빙 등과 경쟁하게 된다.  웨이브는 지상파3사와 SK텔레콤이, CJ ENM 티빙은 연내 JTBC와 콘텐츠 통합 관리로 확대되고 넷플릭스까지 제휴했는데, 어떤 경쟁력으로 승부하는 걸까.', '구 사장은 “올레tv모바일을 최고의 OTT로 만들기 위해 1년간 준비했다”며 “화질(4K)소리(초고음질), AI로 콘텐츠 추천을 차별화하기 위해 김훈배 뉴미디어사업단장(음악산업 전문가)과 유현중 모바일미디어사업담당(UI/UX 전문가)을 지니뮤직에서 스카웃했다”고 설명했다.', '▲KT의 새로운 OTT인 ‘시즌’의 UI. 태블릿과 스마트폰 UI를 통일했다.', '▲개봉 영화에 대해 미리보는 서비스도 세로형으로 보기 좋게 제공한다.', '▲‘시즌’의 콘텐츠 추천은 날씨 기반으로도 이뤄진다.', '▲‘시즌’은 국내 최초로 고객의 얼굴 근육을 분석해 감정 분석 추천 영상을 제공한다.', '다음은 김훈배 뉴미디어사업단장 및 유현중 모바일미디어사업담당과의 일문일답', '감정 분석 추천, 얼굴 데이터 수집 아냐', '-국내 최초로 감정 분석에 기반한 콘텐츠 추천 서비스를 한다는데 개인정보보호는 어떻게 하나. 약관 등에서 동의받나', '▲기쁨, 슬픔, 화남 등 고객 각자의 감정을 분석한 콘텐츠 추천 시 얼굴 데이터를 수집하는 게 아니다.  얼굴에는 109개의 대표 근육이 있는데 이를테면 양 입술과 코의 움직임 등을 실시간으로 분석해 통계적으로 감정 세그먼트를 나눴다. 약관에 서비스 설명이 있다. KT는 장면 인식 분석을 많이 해 왔다. 10대들은 유튜브를 검색처럼 쓰는데, 이런 기술을 활용해 영상 검색도 강화할 예정이다.(유현중 모바일미디어사업담당)', 'CJ콘텐츠와 지상파 VOD 제공..지상파 실시간은 안 돼', '-웨이브에는 CJ콘텐츠가 없고 티빙에는 지상파가 없다. 시즌은 CJ 실시간·VOD와 지상파 VOD가 있는데 지상파 실시간이 안 된 이유는', '▲지상파 라이브는 굉장히 많은 고민을 했는데, 아직 못들어온 게 사실이다. 협상을 통해 풀어야 하고, 또  과연 그것이 필요한가도 의사결정해야 한다.(김훈배 뉴미디어사업단장)', '-KT도 CJ 진영(JTBC합작사)으로 가거나 웨이브 진영(지상파3사+SKT)으로 가야 하지 않나. 내년에는 콘텐츠 수급이 달라질 가능성이 큰데. 새 회장이 오면 결정되나.', '▲(회장 선임과 별개로)CJ 측과 원활하게 이야기하고 있다. 지금은 KT그룹 전체의 미디어를 활용해 하나의 파워를 만든 단계다. 결국 모든 콘텐츠를 담아 나갈 수 있다고 자신한다.', 'KT의 미디어 파워는 국내 최강이다. 웨이브와 티빙을 적군으로 보기 보다는 협력 파트너로 본다. 넷플릭스에 디즈니플러스까지 들어올텐데 이렇게 많은 OTT가 모두 살아갈 수 있을까 의문이다. KT ‘시즌’은 오픈형 플랫폼으로 고객의 영상보기 사용성에 집중하는 서비스다. 내년에는 세계 최초로 국내 프리미엄 완성차에서 ‘차량 전용 시즌’이 출시될 것이다. (김훈배)', '▲KT 신규 모바일 미디어 서비스 시즌(Seezn) 론칭', '‘아시아 콘텐츠 연합’ 참여 의사 없어', '-박정호 SKT 사장이 얼마 전 한·아세안 정상회의가 열린 부산에서 ‘아시아 콘텐츠 연합’ 제안했는데 KT는 어떻게 보나 ', '▲저희는 하나하나 해외 사업자들과 이야기 나누고 있다. 연합이라는 전략보다는 네이버 라인의 일본 공략처럼 하나하나 하는 전략이 필요하다고 본다. 그래서 차이나모바일과 제휴했고, 디스커버리와 스카이티비가 콘텐츠 합작사를 만들었다. 디스커버리는 다큐에 강한 회사인데, 한국 콘텐츠에 굉장히 관심있다. 재미있는 콘텐츠는 스카이티비와 ‘시즌’에서 가장 먼저 소개시킬 예정이다.(김훈배)', '웨이브 고객 평 별로..‘시즌’은 기본에 충실해 승부수', '-‘시즌’의 가입자 목표는 어떤가', '▲사실 현재 올레tv모바일은 OTT 중 3위다. 일단 새롭게 ‘시즌’을 준비했고 1등 서비스를 자신한다. 가입자 목표는 무한대다.(김훈배)', '-푹과 옥수수가 통합한 웨이브는 옥수수의 유료 가입자를 어느정도 끌어왔다. 어떻게 ‘시즌’의 유료 요금제 가입 고객을 확대할 것인가', '▲제가 할 말은 아니지만 사실 웨이브에 대한 고객 평이 좋지 않다. ‘시즌’은 올레tv모바일 위에서 만든 게 아니라 가장 기본에 충실한, 화질과 소리, 검색이 편한 OTT로 만든 것이다. 자연스럽게 넘어오는 루트를 마련했다.(김훈배)', '▲시즌 요금제', '동시접속 회선 없고 방송VOD는 무료 콘텐츠 팩', '-넷플릭스나 웨이브와 달리 ‘시즌’은 동시 접속 회선은 없다. 왜인가', '▲콘텐츠 라이센스 문제 때문이다. 오리지널 콘텐츠로는 가능한데, 외부 라이센스를 활용해야 하니 아직은 그 서비스를 못하고 있다. 차츰 발전시킬 것이다.(김훈배)', '-시즌 요금제를 보면 최저가 5500원부터 4K 화질인 점은 좋다. 그런데 9900원 짜리를 보면 실시간 채널 110여개, 무료 VOD 7만 여편외에 1만1000원 상당 VOD 구매권과 1만1000원 상당 콘텐츠팩 구매권을 따로 준다. 이건 CP와 협상 실패 아닌가. 또, 적자가 누적될 것 같은데.', '▲좋은 질문 같다. ‘시즌’은 고객에게 새롭게 다가가기 위해 어느정도 손해를 감내했다. 너무 적자가 커지면 향후 폭을 조정할 수도 있지만 당분간 ‘시즌’의 가입자 확대에 주력할 예정이다.(김훈배)', '▲사실 구독형 상품으로 OTT에 가입해도 영화는 별도로 구매해야 하는 현실이다. 하지만 KT는 고객에게 이익을 주기 위해 이런 정책을 생각했다. 요금제에 따라 영상의 질을 차별화하지 않은 것도 OTT의 기본을 생각해서다. (유현중)', '▲기자간담회에서 KT 뉴미디어사업단 김훈배 단장이 ‘Seezn(시즌)’의 강점에 대해 발표하고 있다.', '-‘시즌’을 올레tv에서 볼 수 있나', '▲당연하다. TV심리스가 가능하다. (LG유플러스 IPTV에서 제공되는) 넷플릭스의 경우 따로 로그인해 별도로 들어가야 하나, 우리는 바로 켜면 보여진다. 또, 야구 중계에서 IPTV 방영후 15초 정도 딜레이돼 모바일에서 서비스됐던 것도 1초 이내로 줄였다. 5G 기술을 썼다.(유현중)', '-오리지널 콘텐츠 투자 계획이 별로 없는 것 같은데 ', '▲KT그룹에서 1조 가까운 돈을 콘텐츠 구매 비용이나 유지에 쓴다. 이를 총화해서 ‘시즌’을 만들었고, 스카이티비나 SBS, JTBC, CJ 등과도 협업하고 있다.(김훈배)', '김현아 (chaos@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']