['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "현택환 IBS 단장팀, 나노입자 블록처럼 규칙적으로 배열한 '다결정 소재' 성능 개선", 'IBS 나노입자 연구단과 UC버클리가 이끄는 국제공동연구진은 다결정 소재의 결함을 제어해 소재의 성능을 향상시킬 수 있는 기술을 개발했다. 그림은 일반적인 다결정 재료의 불규칙한 모습과 여러 이번 연구에서 합성된‘나노 다결정’입자의 구조를 형상화했다. IBS 제공', '    어린 학생들을 대상으로 기초 과학실험을 하다 우연히 떠올린 아이디어가 배터리와 태양전지 등에 널리 쓰이는 나노 소재의 물성을 개선할 획기적인 기술로 재탄생했다. ', ' ', " 현택환 기초과학연구원(IBS) 나노입자연구단장(서울대 석좌교수)과 조민지 연구원, 오명환 미국 로렌스버클리국립연구소 연구원팀은 보도블럭처럼 결정이 규칙적으로 배열된 '나노 다결정'을 합성하고 물성을 크게 높이는 데 성공해 16일 ‘네이처’에 발표했다.", ' ', '  다결정 소재는 수많은 결정 알갱이들이 엉겨 붙어 만들어진 소재다. 가격이 저렴하고 제작이 쉬워 산업에 널리 응용되고 있다. 태양전지 원료인 폴리실리콘, 배터리의 흑연 전극 등이 대표적이다. ', ' ', '  연구팀은 다결정 소재의 결정 알갱이 사이의 경계에 생기는 미세한 틈인 ‘경계결함’에 주목했다. 경계결함은 소재의 물성을 결정하는 요소로, 강철에서는 강도를 약하게 하는 주범이다. 오명환 연구원은 “그동안 학계와 산업계에서는 경계결합을 최소화하는 데 집중해 왔다”고 말했다. 하지만 배터리 전극 소재에서 전기적 성질을 띤 입자(이온)의 전도도를 높이는 역할을 한다. 연구팀은 이에 착안해 오히려 경계결함의 밀도를 높이고 그 특성을 충분히 활용해 물성을 높이는 방법을 개발했다. ', ' ', '  연구팀은 보도블록을 규칙적으로 배치하면 틈 역시 일정한 패턴으로 등장하는 것처럼, 나노 결정 알갱이 역시 규칙적으로 배열하면 균일한 패턴으로 경계결함을 형성할 것이라고 보고 이를 실제로 합성했다. 이 때 오 연구원이 발견한 독특한 현상을 응용했다. 오 연구원은 어린 학생들을 대상으로 각이 진 결정(크리스탈)의 씨앗(씨드)을 이용해 결정을 키우는 실험을 하다 모서리 근처에서 결정이 스스로 갈라지는 현상을 발견했다. 오 연구원은 이 현상을 학계에 처음 보고했다. ', ' ', ' ', '구진은 정육면체 모양의 코발트산화물 나노입자를 기판으로 이용해 코발트산화물-망간산화물 이종접합체를 합성했다. 레고블록을 조립한 듯 코발트산화물 나노입자의 각 면 위에 망간산화물이 각기 다른 방향으로 증착되며 서로 부착되어 다결정 나노입자가 완성된다. IBS 제공', '    이번 연구에서는 이 현상을 응용해 나노 크기의 결정 여러 개가 입체적으로 결합한 다결정 나노입자를 합성했다. 주사위 모양의 결정인 산화코발트 나노 입자를 일종의 ‘뼈대’로 삼아 산화망간 결정을 성장시켰다. 산화망간이 정육면체 각 면에 수직 방향으로 성장하다 각 모서리에 이르면 옆의 다른 면에서 성장한 다른 결정과 결합하지 않고, 마치 깊은 계곡처럼 틈을 형성한다. 이 틈이 바로 경계결함으로, 매우 규칙적으로 성장된다. 연구팀은 이 현상을 이용해 규일한 크기의 결정 알갱이가 규칙적으로 배열되도록 하는 합성법을 개발하고, 결정의 알갱이 개수를 조절해 경계결함의 밀도와 구조를 조절해 소재의 성능을 개선하는 데 성공했다.', ' ', '  실제로 이 방법으로 개발한 나노 다결정을 수소연료전지의 촉매로 사용한 결과 촉매 활성이 증가하며 전지의 성능이 높아졌음을 확인했다. 연구팀은 금속과 세라믹 등 다양한 결정 재료에 적용할 수 있다는 사실도 증명해 반도체와 배터리 등 기능성 소재에 광범위하게 활용될 것으로 기대된다. 또 그 동안 구조의 복잡성 때문에 연구가 어려웠던 경계결함과 물성 사이의 상관관계를 체계적으로 연구할 플랫폼을 마련했다.', ' ', '  현택환 단장은 “촉매, 배터리의 전극 등 산업에 중요한 소재의 성능을 한층 개선할 수 있는 기술”이라며 “선진국과의 치열한 소재 산업 경쟁에서 우위를 점할 수 있는 원천기술이 될 것”이라고 말했다.', ' ', '  한편 이번 연구를 주도한 두 1저자인 조민지 연구원과 오명환 연구원은 부부 사이다. ', '[윤신영 기자 ashilla@donga.com]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']