['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '식기세척기, 전기레인지, 에어프라이어, 홈 뷰티기기…', '(지디넷코리아=권혜미  기자)설 명절에는 음식이나 청소 등 음식 준비에 많은 시간을 들이게 된다. 이 수고로움을 덜고자 편리미엄 가전이 주목을 받고 있다.', '편리미엄은 편리함과 프리미엄의 합성어로, 수고로움과 노력을 줄여준다면 금액을 더 지불하더라도 편리한 상품과 서비스를 선호하는 요즘 소비자 성향을 말한다. 실제로 지난해 전자랜드에서 식기세척기는 256%, 전기레인지는 135%, 뷰티기기는 71% 전년 동기 대비 판매 성장한 것으로 나타났다. 2020년 설을 맞아 가사노동을 도와줄 편리미엄 가전을 소개한다.', '■ 가전업계 떠오르는 별…식기세척기', 'LG 디오스 식기세척기 (사진=전자랜드)', '식기세척기는 가전업계 떠오르는 별이다. 국내에서도 식기세척기를 사용하는 가정이 점차 늘어나고 있다. 신제품도 쏟아진다. 최근 들어 가전업계가 잇따라 식기세척기를 출시하고 있다. 식기세척기 시장에서 가능성을 본 것이다. 쿠쿠를 비롯해 삼성전자나 LG전자 등 대기업에서도 신제품을 앞세워 시장 공략에 나서고 있다.', 'SK매직은 지난해 디자인과 세척력을 개선한 ‘레트로 식기세척기’를 선보여 눈길을 끌었다. LG전자는 토네이도 세척 날개와 100°C 트루 스팀, 10년 보증 인버터 DD모터 등을 탑재한 ‘LG 디오스 식기세척기’를 출시했다. 삼성전자는 소형 가구에 최적화된 용량과 슬림한 디자인의 식기세척기 신제품을 출시하며 시장에 진출했다.', '■ 가스레인지 급속 대체…전기레인지', '일산화탄소 등 유해 물질이 배출되지 않는 전기레인지는 열효율이 뛰어나 조리시간을 절약해주는 장점도 있다.  단, 직접 가열 전기레인지는 소비 전력이 크기 때문에 안전하게 사용하는 것이 중요하다.', '터치온 하이브리드 전기레인지 (사진=SK매직)', 'SK매직은 최근 다이얼 방식의 ‘이지쿡 하이브리드 전기레인지’와 플렉스 기능이 있는 ‘플렉스 하이브리드 레인지’를 출시하는 등 신제품을 잇달아 선보이고 있다. 삼성전자는 2019년형 슈퍼 프리미엄 라인업 ‘셰프컬렉션 인덕션’ 모델 3개를 출시했다. LG전자도 프리미엄 인덕션 전기레인지를 출시한 바 있다.', '■ 기름 없이 튀김 음식을…에어프라이어', '기름 없이 음식을 튀기는 에어프라이어는 간편한 조리로 가사노동 시간을 줄인다. 특히, 최근 제품의 가격이 내려가고 제품 용량이 커지면서 더욱 인기를 끌고 있다.', '일렉트로마트 일렉트로맨 에어프라이어 (사진=이마트)', '에어프라이어 원조는 필립스다. 필립스는 2011년 세계 최초로 에어프라이어를 선보였다. 다만 비싼 가격이 흠이다. 여기에 대우어플라이언스, 대웅, 롯데알미늄, 리빙웰, 매직쉐프, 보토, 일렉트로맨, 키친아트, 한경희생활과학 등 다양한 기업에서 에어프라이어를 저렴한 가격으로 선보이며 대중화를 이끌었다.', '■ 우리집은 피부과…홈 뷰티기기', '홈 뷰티 기기는 크고 비싼 피부과 의료기기를 개인용 디바이스로 구현한 제품이다. 명절 내 쌓인 스트레스로 지친 피부를 집에서 간편하게 관리할 수 있다.', '모델이 서울 은평구 불광동 소재 LG베스트샵 불광본점 매장에서 LG 프라엘 제품들을 소개하고 있다. (사진=LG전자)', 'LG전자는 지난 2017년 프리미엄 홈 뷰티기기 ‘LG 프라엘’을 선보이며 국내 홈 뷰티 기기 시장을 이끌고 있다. 가전 렌털을 하는 업체도 가세했다. 교원그룹은 지난 4일 ‘웰스 LED 마스크’를 출시했다. 화장품 업계도 뷰티 기기 사업에 진출했다. 아모레퍼시픽과 LG생활건강, 누스킨 등 화장품 회사도 제품을 내놓았다. 대개 뷰티 디바이스 업체와 제휴를 통해 기기를 출시하는 모양새다. 부자의 셀리턴 등 중소기업도 강세다.', '단, 과장된 피부 관리 효과에 현혹되지 말고 제품 구매를 결정해야 한다는 지적도 나온다. 사용자마다 피부 타입이 다르기 때문에 제품 성능을 일반화하기 어렵기 때문이다.', '권혜미 기자(hyeming@zdnet.co.kr)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', '[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']