['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '웨이브, 지난 9월 출시후 11월말 기준 315만 가입자 돌파', "유료가입자도 140만 수준…200만 가입자 넷플릭스 '위협'", "지상파 3사가 설립한 콘텐츠연합플랫폼의 OTT '푹'(POOQ)과 SK텔레콤의 OTT '옥수수' 서비스를 통합한 토종 OTT연합 플랫폼 웨이브의 출범 모습.  © News1 신웅수 기자", "(서울=뉴스1) 강은성 기자 = 국내 1위 이동통신사 SK텔레콤이 가세한 토종 온라인동영상스트리밍서비스(OTT) '웨이브'가 출시후 두달여 만에 가입자 315만을 기록했다.", "1일 시장조사업체 닐슨코리안클릭이 발표한 '2019 디지털 히트 앱/웹 서비스' 보고서에 따르면 웨이브는 조사시점인 11월말 기준으로 순 이용자가 315만명에 달하는 것으로 나타났다. 출시 70여일만에 이룬 성과다. ", "이를 바탕으로 닐슨코리안클릭은 웨이브를 '2019년 모바일 앱 최고성장 서비스'로 선정했다. 성장률은 무려 255%에 달한다. ", '닐슨코리안클릭은 보고서에서 "SK텔레콤의 모바일OTT \'옥수수\'와 지상파3사의 OTT서비스 \'푹\'을 통합해 기존 옥수수 이용자층을 흡수하고 출시 후 프로모션을 통해 신규 이용자들을 유입시키면서, 지난 1월 푹이 단독으로 서비스한 시점과 비교해 이용자 255%로 대폭 성장했다"고 설명했다. ', '같은 기간 넷플릭스는 205만명을 기록했다. 넷플릭스의 경우 205만 가입자가 모두 유료가입자인 반면 웨이브는 실시간TV 등을 감상할 수 있는 무료 가입자도 상당수다. 월정액을 내고 이용하는 웨이브의 유료 가입자는 140만명 정도로 알려졌다. ', '닐슨코리안클릭은 "넷플릭스는 국내 영상 사업자들과 적극적인 콘텐츠 협업을 통한 \'현지화(로컬라이징)\' 전략을 펼치고 있다는 점이 국내 시장 안착 요인으로 분석된다"면서 "국내 동영상/미디어 시장은 여전히 공고한 지위를 점하고 있는 구글 유튜브가 부동의 1위를 차지한 가운데 웨이브가 2위, 넷플릭스가 3위를 차지한 것으로 조사됐다"고 전했다. ', '월평균 이용시간도 웨이브가 넷플릭스를 뛰어넘었다. 웨이브의 월평균 이용시간은 471분으로, 넷플릭스의 323분을 150분 넘게 따돌렸다. ', "넷플릭스는 '이용자 체류시간'이 긴 서비스로 유명하다. 체류시간이 길 수록 넷플릭스에 고정 시청자가 될 확률이 높으며, 이는 해지율을 낮추기 위한 주 요인이 된다는 것이 넷플릭스의 전략이자 방침이다. ", "따라서 넷플릭스는 이용자 체류시간을 늘리기 위해 이용자들이 지루해할 수 있는 프로그램의 오프닝에 '건너뛰기' 기능을 도입해 제공하고 있으며 한편이 끝날 무렵 '다음편 감상하기' 버튼을 띄워 이용자가 넷플릭스를 떠나지 못하도록 여러가지 똑똑한 기능을 제공한다. ", "무엇보다 인공지능(AI) 빅데이터 분석기술을 활용해 이용자들의 그간 영상감상 패턴을 분석, 좋아할 만한 프로그램이나 영화를 소개해 주는 등 '맞춤형' 페이지를 구성해 개인화된 화면을 제공하고 있다. ", "웨이브는 후발주자로서 넷플릭스의 이런 강점을 상당 부분 채용했다. 또 주로 외국 시리즈가 많은 넷플릭스와 달리 여전히 국민적 인기를 얻고 있는 무한도전 등 '킬러 콘텐츠'를 내세워 이용자 체류시간을 내세우고 있는 것이다. ", '웨이브를 운영하는 콘텐츠웨이브 관계자는 "얼마 전 열린 국제야구대회 \'프리미어12\'를 독점 중계할 때는 웨이브 동시접속자가 22만3000명이 몰렸고 주문형비디오(VOD) 시청자 포함 전체 최대 동시접속자 수는 36만7000명을 기록하는 등 실시간과 VOD 양 측면에서 웨이브에 대한 이용자 인지도가 개선됐다"면서 "앞으로도 공격적인 투자를 통한 오리지널 작품과 유명 콘텐츠에 대한 적극적인 제휴에 나서겠다"고 말했다.', 'esther@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', ' ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']