['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t미국 유튜버 실험…"유리라고 하지만 긁힘 방지 되지 않아"', '낙하 실험에선 디스플레이 이상 없어…"충격 잘 견딘다"', "(서울=연합뉴스) 정윤주 기자 = 삼성전자가 지난 14일 출시한 신형 폴더블폰 '갤럭시Z플립'의 내구성이 도마 위에 올랐다.", '    일부 유튜버가 유리 디스플레이의 긁힘 방지가 기대수준 이하라고 비판하자, IT(정보기술) 매체는 디스플레이가 아니라 보호 필름 위에 스크래치가 난 것이라고 반박하고 나섰기 때문이다. 여기에 갤럭시Z플립이 충격에 잘 견딘다는 낙하실험 유튜브도 나왔다.', "새 폴더블폰 '갤럭시Z플립' 오늘 출시삼성전자 새 폴더블폰인 '갤럭시Z플립'이 출시된 2020년 2월 14일 서울 서초구 삼성딜라이트 매장에서 고객들이 '갤럭시Z플립'을 체험해 보고 있다. [연합뉴스 자료사진]", "    17일 유명 IT 유튜버인 잭 넬슨의 유튜브 채널 '제리릭에브리띵(JerryRigEverything)'을 보면 넬슨은 모스 경도계를 활용해 '갤럭시Z플립'의 디스플레이를 긁어보는 실험을 했다. 어느 정도 단계에서 스크래치가 나는지 확인하기 위해서였다.", '    영상에서 갤럭시Z플립의 디스플레이는 경도 2에서 긁힘 현상이 나타났고 경도가 높아질수록 긁힘 현상도 심화했다.', '    넬슨은 "플라스틱은 경도 2∼3에서, 유리는 경도 5∼6, 사파이어 글라스는 경도 8∼9에서, 다이아몬드는 경도 10에서 긁힘 현상이 보인다"고 설명했다.', '    다시 말해 갤럭시Z플립의 디스플레이는 유리보다는 약하고, 플라스틱과는 비슷한 수준의 내구성을 보였다는 것이다.', '    이에 대해 넬슨은 "갤럭시Z플립의 디스플레이가 유리로 돼 있다고 하지만 긁힘 방지가 되지 않고 소비자가 유리 디스플레이에 기대하는 수준에 미치지 않는다"며 "손톱 자국이 남는다면 디스플레이를 유리라고 할 수 없다"고 주장했다. ', "    그러나 이 영상의 스크래치는 디스플레이에 손상이 간 게 아니라 보호막에 손상이 간 것이라는 주장도 나왔다. 삼성전자는 갤럭시Z플립에 유리 소재인 '초박형유리(UTG)'를 탑재하고 그 위에 특수 필름을 부착했다. ", '    미국 IT 전문 매체 더버지는 넬슨의 동영상과 관련해 "긁힘 현상이 깊고 영구적으로 보이지만, 초박형유리가 아닌 보호 필름 위에 스크래치가 났을 수도 있다"고 덧붙였다.', '    이 매체는 이어 "대부분 스마트폰은 경도 6∼7단계에서 긁힘 현상을 보였다"며 "경도 2∼3단계에서 긁힘 현상을 보인 갤럭시Z플립은 플라스틱을 사용한 갤럭시 폴드나 모토로라 (폴더플폰) 레이저와 비슷한 수준"이라고 했다.     ', '    이에 대해 삼성전자 측은 "UTG가 탑재된 인피니티 플렉시블 디스플레이는 몰입감 있는 시청 경험을 제공하고, 디스플레이가 구부러지는 부분에는 이용자의 주의가 필요하다"며 "갤럭시Z플립에는 갤럭시 폴드와 비슷한 보호막이 있다"고 말했다.    ', "관심집중 '갤럭시Z플립'삼성전자 새 폴더블폰인 '갤럭시Z플립'이 출시된 14일 서울 서초구 삼성딜라이트 매장에서 고객들이 '갤럭시Z플립'을 체험하기 위해 줄지어 대기하고 있다. [연합뉴스 자료사진]", '    수차례 낙하 실험에도 갤럭시Z플립의 내부 기능과 유리 디스플레이에 이상이 없다는 실험 영상도 나왔다.', "    유튜브 채널 '에브리씽애플프로(EverythingApplePro)'는 지난 15일(현지시각) 폴더블폰 갤럭시Z플립과 모토로라 레이저를 허리 높이와 키 높이 이상에서 떨어뜨리는 실험을 했다.", '    성인 남성의 허리 높이에서 두 제품을 떨어뜨렸을 때 모토로라 레이저는 제품의 외관과 기능에서 문제가 없었고, 갤럭시Z플립은 내부 기능에는 이상이 없었으나 외관이 일부 파손됐다.', '    또 키 높이 이상에서 떨어뜨리자 모토로라 레이저는 화면 일부가 깨진 반면 갤럭시Z플립은 힌지가 느슨해졌고 외부가 깨졌지만, 내부 액정과 기능엔 이상이 없었다. ', '    이에 대해 에브리씽애플프로는 영상에서 "갤럭시Z플립의 베젤(테두리)이 화면을 보호한 것 같다"며 "접히는 형태라고 해도 내부 유리가 충격을 잘 견딘다"고 말했다.     ', '    한편 삼성전자는 지난 14일 출시한 갤럭시Z플립이 미국, 스페인, 싱가포르, 프랑스, 아랍에미리트(UAE) 등 1차 출시 국가와 국내 일부 온라인 채널에서 완판됐다고 밝혔다.', '    그러나 삼성전자는 갤럭시Z플립의 초도 물량과 판매 대수를 공개하진 않았다.', '    또 삼성전자는 갤럭시Z플립 구매자들이 액정을 반납할 경우 16만3천800원으로 디스플레이를 유상 교환할 수 있다고 밝혔다. 단 최초 개통일로부터 1년에 1회 한정된다.', '    jungle@yna.co.kr', ' ', '▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)', '▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']