['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t연합뉴스 단독인터뷰…"어중간한 해결, 않는 게 좋아"', '\'노벨상 강국\' 배경엔 교육…"노벨상은 기초연구부터 시작"', '"5G 등 신기술, 한일협력 유망…日, AI·5G 뒤처져"', '(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = "끝까지(とことん) 옥신각신해 보는 쪽이 좋지 않을까요."', '    올해 노벨화학상 공동 수상의 영예를 안게 된 요시노 아키라(吉野彰·71) 아사히카세이(旭化成)㈜ 명예 펠로는 한일 간의 민감한 정치적 이슈에 대해서도 거침없이 자기 생각을 드러냈다.', '(도쿄=연합뉴스) 데라사키 유카 통신원 = 리튬이온전지 개발에 기여한 공로로 올해 노벨화학상 공동수상자로 선정된 요시노 아키라(吉野彰) 아사히카세이(旭化成)㈜ 명예 펠로가 31일 오후 도쿄 히비야미쓰이타워에 있는 아사히카세이 본사 소회의실에서 인터뷰에 응하고 있다. ', '요시노 펠로는 31일 오후 도쿄 히비야미쓰이타워에 있는 아사히카세이 본사 소회의실에서 연합뉴스와의 단독 인터뷰에 응했다.', '    그는 인터뷰 중에 악화한 한일관계에 대한 의견을 묻자 "(연구인으로서 정치 문제와 관련해 해줄) 어드바이스는 없다"고 말하면서도 조언을 아끼지 않았다.', '    그가 제시한 해법은 "서로 하고 싶은 말을 다 쏟아내야 한다"는 것이었다.', '    요시노 펠로는 "어쩔 수 없는 수준까지 서로 옥신각신하다 보면 \'양쪽에서 그러지 말자\'는 분위기가 생기게 된다"며 "너무 어중간하게 해결하지 않는 것이 좋을 것(中途半端に解決しないほうが良い)"이라고 말했다.', '    한일 관계에서 정치 문제가 경제 영역에 영향을 주는 것에 대해 바람직하지 않다고 지적한 그는 "정치 문제로는 아베 (신조) 총리와 문(재인) 대통령이 하고 싶은 말을 다 하면 어떻게든 된다"고 조언했다.', '    정상회담을 직접 거론하지 않았지만, 한일 간 현안을 정상 간 대화를 통해 풀어나가야 한다는 지적을 에둘러 한 것으로 보인다.', '(도쿄=연합뉴스) 데라사키 유카 통신원 = 리튬이온전지 개발에 기여한 공로로 올해 노벨화학상 공동수상자로 선정된 요시노 아키라(吉野彰) 아사히카세이(旭化成)㈜ 명예 펠로가 31일 오후 도쿄 히비야미쓰이타워에 있는 아사히카세이 본사 소회의실에서 인터뷰 직전 포즈를 취하고 있다. ', '요시노 펠로는 일본 국적의 25번째 노벨상 수상자이고 화학상으론 8번째 영예를 안았다.', '    일본이 노벨상 수상 강국이 된 배경에 대해선 교육제도를 거론했다.', '    일본 교육시스템의 어떤 점이 비결인지 자세히 언급하지 않았지만 "여러 종류의 사람과 공부하는 것이 노벨상으로 이어진다고 생각한다"고 말했다.', '    그는 "기본적으로 노벨상은 기초연구부터 시작된다"며 "기초연구가 노벨상을 목표로 할 때 큰 포인트"라고 강조했다.', "    자신에게 노벨상을 안긴 리튬이온전지 개발도 한 개 제품을 발명한 것이지만, 그 근원을 더듬어보면 후쿠이 겐이치(福井謙一·1918∼1998, 1981년 노벨화학상 수상자)의 '프런티어 궤도' 이론에서 비롯된 것이라고 설명했다.", '    요시노 펠로는 역사 문제를 놓고 갈등을 겪는 한일 양국 간의 협력이 유망한 미래 산업 분야로 5G(5세대 이동통신)와 AI(인공지능)를 꼽았다.', '    그는 "앞으로는 5G 같은 새로운 기술이 퍼져나갈 것"이라며 "그런 부분은 한국도 강해 일본과 함께 해나가면 좋을 것"이라고 말했다.', '    그러면서 일본이 AI나 5G의 기술에서는 뒤처져 있다고 했다.', '지난 10월 9일 올해 노벨화학상 공동수상자로 선정된 직후 아사히카세이 본사에서 열린 기자회견에서 꽃다발과 리튬이온전지를 들고 포즈를 취하고 있는 요시노 명예 펠로. [교도=연합뉴스 자료사진]', '요시노 펠로는 기초연구의 경우 한 집단을 이루는 구성원 모두가 같은 목표를 향해 가는 것은 바람직하지 않다고 말했다.', '    그는 "하나의 연구에 100명이 관계한다면 90명 정도는 가까운 곳에서 열심히 하고 나머지 10명가량은 놀도록 하는 게 좋다"면서 "(무슨 일을 하든) 10% 정도의 낭비는 각오해야 한다"고 지적했다.', '    좋아하는 일을 하도록 놔두면 그 안에서도 뜻밖의 성과를 기대할 수 있다는 이유에서다.', '    요시노 펠로는 올 12월 스웨덴에서 열리는 수상식에서 환경문제와 관련한 메시지를 전 세계에 발신하고 싶다고 포부를 밝혔다.', '    그는 리튬전지의 발명으로 현재의 모바일 IT 사회가 태어났다며 자신이 노벨상을 받게 된 하나의 이유로 그 점을 들었다.', '    수상하게 된 다른 이유로는 미래 환경문제에 대한 답을 내놓으라고 주문한 것이라고 생각한다면서 자신의 연구 성과물을 환경문제 해결로 연결 지을 구상을 하고 있음을 내비쳤다.', "    노벨상 수상이 결정된 후 '연구에선 유연성과 집념이 중요하다'고 해온 본인의 지론에 대해서도 부연 설명했다.", '    "연구에는 벽이 부닥치는 일이 반복됩니다. 그 벽을 넘어서기 위해서는 무엇보다 집념이 필요하죠. 이른바 \'강\'(剛)입니다. 그러나 강함만으로는 부서질 수 있기 때문에 정반대의 부드러운 점을 갖고 있지 않으면 지속할 수 없습니다. 양쪽의 균형을 잡기가 어렵지만 한쪽으로 치우치면 절대로 안 됩니다."', '(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 도쿄 지요다(千代田)구 히비야미쓰이타워 30층의 아사히카세이 본사 로비 전경. 로비와 사무실 복도를 따라 요시노 펠로의 노벨상 수상을 축하하기 위해 일본 각계에서 보내왔다는 셀수 없이 많은 호접란이 줄지어 놓여 있었다. [2019.10.31 촬영]', '요시노 펠로는 노벨상을 꿈꾼다면 "35세 때에 뭔가 스타트를 끊으라"고 조언했다.', '    그는 과학 분야의 노벨상 수상자들은 \'몇살부터 연구를 시작했느냐\'라는 질문을 자주 받는데 자신은 33세이고, 대략적인 평균은 35세라면서 "35살 때에 뭔가 시작하면 이룰 공산이 커진다"고 말했다.', '    그는 "한국도 일본과 마찬가지겠지만 35세는 어느 정도 경험도 있고, 혹시 실패하더라도 기회가 남아 있는 나이"라며 35세에 승부수를 걸라고 했다.', "    그는 자신의 좌우명을 '챌린지'(도전하라)라고 소개했다.", "    도전하는 마음은 호기심에서 나온다고 한 요시노 펠로는 자신이 앞으로 도전할 분야는 환경문제라면서 리튬이온전지의 '장기신뢰성'(長期信賴性)을 높이고 한층 싼 가격으로 공급할 수 있는 길을 찾는 일에 힘을 쏟겠다는 뜻을 밝혔다.", '    LG, 삼성 등 리튬전지 관련 한국 기업에 아는 사람이 많고 매년 몇 차례씩 한국에 간다는 요시노 펠로는 민간기업에 몸담고 연구·개발하는 것은 성과가 제품이 되어 세계를 바꾸는 역동적인 면에서 보람이 있다고 말했다.', '    (취재 보조:데라사키 유카 통신원)', '    parksj@yna.co.kr', "▶이 시각 연합뉴스 '핫뉴스'[클릭]", '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']