['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t(지디넷코리아=정진호  기자)14일 타계한 구자경 LG그룹 명예회장은 &apos강토소국 기술대국&apos이라는 신념 아래 연구개발에 열정을 쏟아 화학·전자 산업 강국으로 도약의 기틀을 마련한 경영자이다. 특히 고인의 인재 육성에 대한 열정과 사랑은 유명하다.', '고인은 평소 &apos인재는 어느 날 갑자기 하늘에서 뚝 떨어지는 것도 아니며, 시간이 지난다고 자연히 육성되는 것도 아니다. 많은 노력을 들여 체계적으로 육성해야 인재가 되는 일"이라며 "경영자가 가장 중요한 경영 자원을 소홀히 한다면 그 사람은 이미 경영자로서의 자격을 상실한 것이나 다름없다"고 강조했다.', '&apos사람이 곧 사업&apos이라고 늘상 강조한 고인은 사람을 사랑한 소탈하고 따뜻한 마음을 가졌던 경영인이었다. 그의 &apos인화 경영&apos은 현재 LG그룹의 경영 이념이기도 하다.', '다음은 LG그룹 명예회장 주요 어록이다. 경영인들이 새겨들어야 할 말들이 많다.', '고 구자경 LG그룹 명예회장 모습.(사진=LG)', '◆ 사람이 곧 사업이다. 물건을 만들고 사업을 잘하려면 사람부터 길러 놓아야 한다. 부모가 자식에게 쏟는 것과 같은 애정이 바탕이 되어야 인재를 기를 수 있다. 내 경험에 의하면 사업을 맡길 만한 인재가 길러지지 않고는 아무리 유망한 사업이더라도 결코 성공하지 못한다.(2012. 저서 &apos오직 이 길 밖에 없다&apos 중에서)', '◆인재란 어느 날 갑자기 하늘에서 뚝 떨어지는 것도 아니며, 시간이 지난다고 자연히 육성되는 것도 아니다. 많은 노력을 들여 체계적으로 육성해야 인재가 되는 것이다. (2012. 저서 &apos오직 이 길 밖에 없다&apos 중에서)', '◆ 초창기부터 오늘날까지 우리 그룹은 개척자적 의지로 국내에 불모지였던 화학과 전기전자, 에너지 산업을 선도해 왔으며, 이를 통해 국민경제 발전에 큰 기여를 했다고 자부한다. (2012. 저서 &apos오직 이 길 밖에 없다&apos 중에서)', '◆ 세계 최고가 있는 곳이면 어디든지 달려가서 배우고, 거기에 우리의 지식과 지혜를 결합하여 철저하게 우리 것으로 만들어야 한다. (2012. 저서 &apos오직 이 길 밖에 없다&apos 중에서)', '◆ 나는 인재란 ‘그 시대에 필요한 능력과 사명감으로 꽉 찬 사람’이라고 생각한다. 이러한 인재는 수많은 사람 가운데서 ‘스스로 성장하며 변신하고 육성되는 것’이라는 확신을 가지고 있다. 따라서 인재를 생각할 때 완성된 작은 그릇이기 보다는 가꾸어 크게 키울 수 있는 미완의 대기에 더 큰 기대를 걸어왔다. (2012. 저서 &apos오직 이 길 밖에 없다&apos 중에서)', '◆ 리더라 하면 일하는 모든 사람이 바라는 이상적인 목표, 신들린 듯 끌려들게 하는 꿈, 즉 비전을 가지고 있는 사람이어야 한다. 리더의 비전은 깃발과 같은 것이다. (2012. 저서 &apos오직 이 길 밖에 없다&apos 중에서)', '◆ 혁신은 종착역이 없는 여정이며 영원한 진행형의 과제이다. 신임 경영자들을 중심으로 혁신을 더욱 가속화해서 내 평생의 숙원과 우리 모두의 꿈을 반드시 이루어주기를 간절히 바란다. (1995.2. 구자경 회장 이임사 중에서)', '◆ 경영혁신을 하면서 ‘여기까지가 끝이다’라고 하게 되면 그것이 곧 발전의 한계가 되고 만다. 경영혁신은 끊임없이 더 높은 목표를 지향하여 추구해야 하는 ‘종착역이 없는 여정’인 것이다. (1992, 저서 &apos오직 이 길 밖에 없다&apos 중에서)', '◆ 나는 우리의 살 길은 자율경영 밖에 없다는 신념을 갖고 있다. 나는 이 자율경영이야말로 고객을 위한 가치 창조를 실현하는 지름길임은 물론, 이것만이 우리 경제의 위기를 극복하고 초우량기업이 될 수 있는 유일한 선택이라는 믿음 때문에 내 인생을 걸고, 사운을 걸고 어떻게든 성공시키고자 하는 것이다. (1992, 저서 &apos오직 이 길 밖에 없다&apos 중에서)', '◆ 생산경제의 주체인 기업이 사회 속에서 그 역할을 다하는 길은 우선 기업 본래의 활동에 있어서 끊임없이 혁신함으로써 산업고도화를 이룩하는 것이고, 그런 과정을 통해서 많은 사람들의 복된 생활과 사회복지에 기여하는 것이다. (1984.7 그룹사보 ‘럭키금성’ 창간사 중에서)', '◆ 창업 이후 자랑스럽게 지켜온 인화단결의 이념은 바로 전략경영시대에 있어서도 변함없는 우리의 정신적 바탕이다. 전략경영의 전개과정에서 ‘인화’는 인간중시의 경영, 소비자를 알고 존중하는 경영, 나아가 국민을 알고 위할 줄 아는 경영, 더 나아가 인류의 장래에 기여하고자 하는 정신을 포용하는 ‘세계화의 전략경영 이념’으로 승화 발전되어야 한다. (’86. 9 관리자 연수회 “전략경영시대를 연다” 중에서)', '◆ 미래지향적인 생각 없이는 모든 인간사의 발전은 결코 기대할 수 없다. 특히 기업경영에 있어서 가장 절실히 요구되는 불굴의 도전과 개척정신은 바로 미래지향적인 진취심에서 나오는 것이다. 기업은 과거에 얽매어서는 안됨은 물론이거니와 현재에 안주해서도 안 된다. 미래를 향해 전력을 다해 뛰는 것이 바로 기업활동이다. (1987.4 서울대 경영대학원 최고경영자과정 특강 “기업경영과 나” 중에서)', '◆생산경제의 주체인 기업이 사회 속에서 그 역할을 다하는 길은 우선 기업 본래의 활동에 있어서 끊임없이 혁신함으로써 산업고도화를 이룩하는 것이고, 그런 과정을 통해서 많은 사람들의 복된 생활과 사회복지에 기여하는 것이다. (1984.7 그룹사보 ‘럭키금성’ 창간사 중에서)', '◆ 기술우위를 통해서 앞서가는 제품을 만들어 내고, 품질에 대한 신뢰를 심어 나감으로써 시장을 개척해 나가는 것이 기업성장의 요체라는 생각한다. (1983.10. 전경련 최고경영자 과정 특강 &apos나의 기업경영과 경영철학&apos 중에서)', '정진호 기자(jhjung70@zdnet.co.kr)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', ' ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']