['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '애플이 비밀 프로젝트 팀을 통해 독자적인 위성 통신 기술을 개발하고 있다는 정황이 포착됐다.\xa0 이동통신서비스 회사들을 우회해 사용자들에게 직접 인터넷 서비스를 제공하는데 사용할 가능성도 나오고 있어 향후 행보가 주목된다.', '블룸버그통신이 12월20일(현지시간) 내부 사정에 정통한 소식통들을 인용해 애플이 우주, 위성, 안테나 디자인 경력을 가진 십여명의 엔지니어들로 구성된 비밀팀을 운영중으로, 5년안에 결과물을 투입하는 것을 목표로 하는 프로젝트를 진행하고 있다고 보도했다.', '소식통들에 따르면 이 프로젝트는 아직 초기 단계여서 향후 없었던 일이 될 수도 있다. 하지만 팀 쿡 애플 CEO가 이 프로젝트에 관심을 갖고 있는 것을 보면 회사 내부에서 나름 중량감이 있음을 보여준다고 블룸버그통신은 전했다.', '애플은 이 프로젝트를 위해 최근 몇개월간 커뮤니케이션 장비 부품 디자인 분야 소프트웨어 및 하드웨어 전문가들을 영입해왔다. 항공 및 무선 데이터 전송 영역에서도 추가적으로 관리자급 인사들을 영입해왔다고 블룸버그통신은 전했다.', '애플은 비밀 프로젝트 팀을 통해 통신 위성 및 차세대 무선 기술을 개발 중이다. 이는 사용자들의 기기에 데이터를 바로 보내는 것이 프로젝트의 목표일 가능성이 높다는 것을 의미한다. 잠재적으로 이동통신 회사들에 대한 의존도를 줄이거나 전통적인 네트워크 없이도 기기들을 서로 연결할 수 있을 것이라고 블룸버그통신은 전했다. 애플은 향상된 지도 및 새로운 기능을 위해 보다 정확한 기기 위치 추적을 지원하는 차원에서 위성을 검토하는 것일 수도 있다고 덧붙였다.', '애플이 자체적으로 위성 관측 장비 개발을 추진할 것인지 아니면 노스롭그루먼, 록히드마틴, 보잉과 같은 기존 위성 회사 장비에 있는 데이터를 가져와 모바일 기기로 보내려 할지는 확실치 않다.', '애플 대변인은 블룸버그통신 보도와 관련해 특별한 언급을 하지 않았다.', "하지만 위성을 활용한 커뮤니케이션 서비스 프로젝트는 성공을 장담하기가 어려운 분야로 꼽힌다. 다양한 프로젝트들이 이전에도 등장했지만 결과는 대부분 실패였다. 이리듐은 1999년 파산보호를 신청했고 저궤도위성을 이용해 언제 어디에서나 고속통화가 가능한'꿈의 통신'을 표방하던 텔레데식도 10여년도 전에 프로젝트를 포기했다.", '페이스북, 스페이스X, 아마존 등도 위성 관련 프로젝트에 관심을 보이고 있지만 수익성 측면에선 아직 갈길이 멀다.TMF어쏘시에이츠의 위성 전문가인 팀 파라르는 "이리듐, 글로벌스타, 텔레데식 등 이전의 실패들이 주는 교훈은 수십억달러 규모의 위성 커뮤니케이션 프로젝트에서 가능성이 있는 비즈니스 계획을 찾는 것이 정말로 힘들다는 것이다"고 말했다.', '황치규 기자(delight@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']