['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '애플, 노치와 페이스ID 사라진 디스플레이 특허', '특허를 2020년 아이폰 신제품 적용 여부는 미정', '아이팟 또는 저가형 아이폰이라는 추측도 나와', '애플의 디스플레이 특허(출처=렛츠고디지털)', '[아시아경제 한진주 기자] 애플이 디스플레이에 노치를 없애고 페이스 ID 대신 디스플레이에 터치 ID를 탑재하기 위한 특허를 출원했다. ', "31일(현지시간) 네덜란드의 IT전문매체 렛츠고디지털은 애플이 노치가 없는 직사각형 디스플레이와 페이스 ID에 필요한 전면 카메라가 빠진 디자인으로 특허를 출원했다고 보도했다. 2017년 아이폰X를 공개한 이후 애플은 페이스ID와 '노치' 디자인을 고수해왔고 디스플레이에 지문인식 기능을 추가하는 모험을 감행할 지에 대해서는 전망하기가 어렵다.   ", '애플이 노치가 사라진 디스플레이 특허를 출원했더라도 차기 아이폰에 적용될 지는 미지수다. IT전문매체 GSM아레나는 "2020년에 출시되는 아이폰에 이 디자인을 적용하는 것은 무리가 있다"며 "전면 카메라를 없애고 디스플레이에 지문 인식 기능을 탑재하면 페이스 ID를 없앨 수도 있지만, 특허 출원이 곧 새로운 제품 생산에 적용되는 것은 아니다"고 설명했다.', "애플은 오른쪽 측면에 전원 버튼과 유심 트레이가 있고 왼쪽에 볼륨키를 배치한 디자인 설계도를 제출했는데 애플이 출원한 특허는 '디스플레이'에만 국한된다. 즉, 측면 디자인의 경우 이번에 특허로 등록되지 않는 부분이다. ", '한편 지난해 23일 애플이 일본에서 출원한 특허에서도 노치가 사라진 아이폰의 모습이 포착됐다. IT전문매체 테크레이더는 "애플이 노치를 없애기 위해 노력하고 있지만 그 시점이 언제가 될지는 명확하지 않다"며 "일부 소식통이 애플이 아이폰 디스플레이에 전면 카메라와 지문인식 센서를 탑재하기를 원한다고 밝혔지만 여전히 2020년 아이폰에서 구현될 지는 알 수 없다"고 설명했다.', '제조사들이 이런 기술을 구현할 수 있다고 하더라도 아직 기술이 초기단계인데다 이미지 품질이나 얼굴인식 기능의 정확도에 영향을 줄 수 있다. 다만 삼성전자를 비롯한 다른 제조사들은 차기 플래그십 제품의 화면에 카메라를 넣는 디자인을 계획하는 등 전면 디스플레이를 최대한 심플하게 디자인하려는 추세다. 애플도 이를 무시하기 어렵다는 분석이다.', '애플의 특허와 관련해서는 여러가지 추측이 가능하다. 아이폰 디자인을 본딴 새로운 아이팟 터치를 출시할 가능성이 첫번째다. 아이팟에는 여전히 홈버튼이 존재하고 있다. 두번째는 애플이 공개하지 않았던 저가형 아이폰 라인업을 추가하기 위한 디스플레이라는 가설이다. 중저가 폰으로 시장을 공략하는 중국 제조사들에 비해 애플은 고가 모델 위주로 판매하고 있어 점유율을 높이는 데 어려움을 겪고 있다. 이밖에 올해 아이폰SE 후속작을 출시할 것이라는 루머도 있지만 이번 특허와 관련있는지는 확실치 않다. ', '현재까지 제기된 아이폰 관련 루머를 종합해보면 2020년에는 4개 모델의 아이폰이 출시되고 이중 2개는 6.1인치, 1개는 5.4인치, 나머지 하나는 6.7인치라는 내용이다. 모두 5G 네트워크를 지원할 것으로 예상된다.', '한진주 기자 truepearl@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요.', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']