['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[디지털데일리 최민지기자] 방송통신위원회(이하 방통위)가 구글 ‘유튜브 프리미엄’ 제재에 나선다. 구글은 유튜브 프리미엄 무료 체험 기간 이후 유료 전환 과정에서 이용자 가입의사에 대한 동의를 명확하게 받지 않고, 해지 제한 등 ‘전기통신사업법’을 위반한 것으로 파악됐다. ', ' ', '8일 업계에 따르면 방통위는 오는 11일 전체회의를 열고 전기통신사업법을 위반한 유튜브 프리미엄 서비스에 대한 시정조치‧과징금 등을 논의한다. ', ' ', '  유튜브 프리미엄 서비스는 광고 없이 유튜브 동영상을 보고, 휴대폰에 동영상‧노래를 저장해 오프라인에서 감상할 수 있는 유료서비스다. 유튜브는 이용자에게 1개월 무료 체험 기간을 제공하고, 이후 유료서비스로 전환해 매월 이용요금을 청구하고 있다. ', ' ', '  문제는 이 과정에서 이용자에게 유료서비스 가입의사를 명확하게 묻지 않아, 소비자 피해를 야기할 수 있다는 점이다. 유료로 전환하는 과정에서 이용자에게 동의를 구하거나 가입의사를 표현하는 절차를 명확하게 하지 않았고, 해지 제한 등 중요 사항을 고지하지 않았다. 이에 방통위는 지난 2월 사실조사에 착수했다. ', ' ', '  현재 공정거래위원회(이하 공정위)도 온라인동영상서비스(OTT) 사업자를 대상으로 무료 체험 이후 유료서비스로 전환할 때 고지 의무를 준수하고 있는 지 조사하고 있다. 공정위는 전자상거래법 위반 혐의를 살펴보고 있으며, 방통위가 조사하고 있는 유튜브 프리미엄건은 소비자기만, 허위기만 표현에 해당할 수 있다. ', ' ', '  앞서, 공정위는 온라인음원제공사업자 대상으로 2009년 무료체험 이후 유료 서비스로 변경된 가입자가 중도에 서비스를 해지할 수 있도록 보장하고, 미사용분을 환불하라는 권고를 내린 바 있다. 무료 체험만으로 유료회원이 되도록 고객을 기만하지 않도록 하고, 일할 환불을 가능하도록 한 결정이다. ', ' ', '  방통위도 이러한 공정위 사례를 참고로 들어 유튜브 프리미엄에 시정조치 명령을 내릴 것으로 예상된다. 이용조건 대금 결제 관련 표시 절차 마련 및 해지제한 등 가입절차 등에서 중요사항 미고지에 대해 시정조치를 요구할 수 있다. 공정위 또한 OTT 사업자를 조사하고 있는 만큼, 이번 방통위 제재 결과를 반영할 수밖에 없다.\xa0', ' ', '  방통위가 유튜브 위반행위에 대해 과징금을 처분하게 되면, 매출액 100분의 3 이하에 해당하는 금액을 부과하게 된다. 유튜브의 국내 서비스 매출 기준으로 과징금을 산정해야 하는데, 구글은 유료서비스 매출만을 제출한 것으로 알려졌다. 유튜브 매출원의 상당수가 광고 매출인데, 사실상 이 부분은 제외돼 과징금 액수는 줄어들게 된다. 추정되는 과징금 규모는 2억원대다. ', ' ', '  한편, 구글 측은 이용자에게 유료서비스 관련 동의를 구했다는 입장이다. 결제정보를 입력하도록 돼 있고, 유료 전환 등을 명시했다는 것이다. 구글은 과징금 규모를 떠나 유튜브 프리미엄 서비스에 대한 이번 방통위 제재가 다른 규제당국 결정에 영향을 미치지 않도록 소송에 나설 가능성도 배제할 수 없다. 이에 방통위는 처분의 정당성에 중점을 둘 것으로 보인다. ', ' ', '  방통위 관계자는 “무료체험 후 유료전환 과정 등 유튜브 프리미엄에 대한 개별적인 사실관계를 전반적으로 파악해 법 위반 여부를 판단했다”며 “구글 측은 의견진술 절차를 거쳤으며, 구체적인 제재안은 위원회 전체회의를 통해 결정될 것”이라고 말했다. ', ' ', '  <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr', '[제15회] 2020년 전망, 금융IT 컨퍼런스 개최!', '뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.', 'IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]', '<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']