['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[디지털데일리 최민지기자] 내년 4월1일 이후 SK브로드밴드 초고속인터넷과 티브로드 케이블TV를 묶은 결합상품에 가입한 고객은 3년 내 위약금 없이 결합 해지를 할 수 있게 된다. ', ' ', '  30일 과학기술정보통신부(이하 과기정통부)는 SK브로드밴드와 티브로드 합병을 조건부 인가한다고 밝혔다. 방송분야 합병 변경허가에 대해 방송통신위원회에 사전동의를 구하는 절차가 남았지만, 통신분야 심사는 끝이 났다. ', ' ', '  이와 관련 과기정통부는 통신시장 공정경쟁과 이용자보호를 위해 인가조건을 부과했다. 눈에 띄는 조항은 ‘위약금 폐지’다. SK브로드밴드는 합병일로부터 3년 이내 유선통신과 케이블TV 간 결합상품을 신규 가입하거나 계약을 갱신하는 경우, 1회에 한해 결합해지에 따른 할인반환금(위약금)을 부과하지 못한다. 신규가입 및 계약 갱신 때 이용자에게 위약금 폐지 사실을 3회 이상 안내‧홍보해야 한다. ', ' ', '  이는 이번 SK브로드밴드와 티브로드 합병 인가 대 새롭게 등장한 조건이다. 앞서 LG유플러스와 CJ헬로 인수 심사 당시에는 적용되지 않았다.', ' ', '  이와 관련 홍진배 과기정통부 통신정책관<사진>은 “3년 이내 계약된 것에 대해 위약금 부담 없이 가입자가 떠날 수 있는 권리를 부여하자는 취지”라며 “SK텔레콤은 이동전화, 결합시장 지배력이 크다. 티브로드 케이블TV 가입자 311만명 중 케이블TV 단품 가입자는 256만명으로, 이에 따른 집중 마케팅을 할 것으로 본다”고 말했다. ', ' ', '  이어 “과도한 마케팅으로 케이블TV 사용자가 피해를 입었을 때 언제든 해지할 수 있도록 이러한 조건을 부여했다”고 덧붙였다. ', ' ', '  SK브로드밴드 최대주주인 SK텔레콤이 티브로드 케이블TV 가입자 311만명을 대상으로 결합상품을 확대하면, 이동통신 점유율이 증가해 지배력을 확대할 수 있다는 우려다. 케이블TV 단품 가입자는 256만명이며, 케이블TV와 초고속인터넷 결합 등의 규모는 55만명으로 집계된다. 정보통신정책연구원(KISDI)에 따르면 합병 후 티브로드 가입자 결합 전환으로 SK텔레콤 이동전환 점유율은 0.5~1.9%까지 증가할 것으로 추정된다. 양사 합병 일자는 내년 4월1일로 예정돼 있다.', ' ', '  또한, 티브로드 케이블TV 단품가입자가 SK텔레콤군과의 결합상품 가입자로 전환하면 가입자 락인(Lock-in) 효과가 가중될 수 있다. 결합상품에 가입하면, 다른 사업자로 전환하기 어렵다. 이에 경쟁구도가 고착될 수 있다는 지적이다. ', ' ', '  이에 SK브로드밴드와 티브로드 합병 이후, 초고속인터넷‧시내전화‧인터넷전화 등 유선통신과 케이블TV 간 결합상품에 대해 3년 이내 1회 위약금 미부과 원칙을 세운 것이다. 과기정통부는 이를 통해 SK텔레콤군 결합상품 확대에 따른 가입자 고착 효과를 완화하고 결합상품 전환비용을 낮춰, 경쟁을 촉진하고 이용자 편익을 증진시킬 수 있을 것으로 기대하고 있다.    ', '  이와 함께 과기정통부는 알뜰폰의 경우 이동통신시장에서의 경쟁 제한성은 미미할 것으로 판단했다. 앞서, LG유플러스의 CJ헬로 인수 쟁점은 알뜰폰이었다. 알뜰폰시장 1위 사업자 CJ헬로가 LG유플러스로 인수되기 때문이다. 그러나 티브로드는 CJ헬로와 상황이 다르다. ', ' ', '  티브로드 이동통신가입자는 9만9000명으로 이동통신시장 점유율 0.1%, 알뜰폰시장 점유율 1.2%에 불과하다. 더군다나, 합병 후 알뜰폰 사업을 매각하기로 계약서에 명시돼 있다. 알뜰폰 사업자인 한국케이블텔레콤(KCT)에 처분할 계획이라는 설명이다. ', ' ', '  홍 정책관은 “사업자가 자체적으로 알뜰폰 사업 매각을 판단했다”며 “만약, 티브로드 알뜰폰 사업을 인수했더라도 시장점유율은 0.1% 증가하는 정도며, 합병 후 매각하기로 한 만큼 영향은 미미하다”고 전했다. ', ' ', '  다만, 결합상품 측면에서 알뜰폰 업체들이 유선서비스를 제공하지 않아 인터넷TV(IPTV)에 케이블TV까지 결합한다면 경쟁여건이 악화될 수 있다는 지적이 나왔다. 이에 과기정통부는 알뜰폰 사업자에게 유선전화, 초고속인터넷, 케이블TV 등을 결합한 유‧무선 상품을 동등한 조건으로 제공하도록 했다. SK브로드밴드의 23개 권역에서 KT, LG유플러스에게 케이블TV 상품을 동등결합 제공하는 조건도 붙였다. ', ' ', '  이 외에도 과기정통부는 ▲케이블TV 가입자를 SK텔레콤 결합상품으로 전환하도록 단독으로 안내‧홍보하거나 부당하게 전환 유도 ▲경품을 부당하게 차별적으로 지급 ▲판매망에 수수료 등 경제적 이익 차별 지급 ▲SK브로드밴드 가입자 정보를 SK텔레콤에 부당 제공해 SK텔레콤 영업활동에 이용하는 행위 등을 금지했다. ', ' ', '  홍 정책관은 “이번 인수합병 후 집중 마케팅 타깃은 케이블 단품 가입자가 될 것”이라며 “다른 통신사와 알뜰폰 사업자에게 동등한 조건으로 결합을 제공하도록 했다. 다른 사업자도 공정하게 접근할 수 있도록 해 시장지배력이 과도하게 넘어가는 것을 막을 수 있도록 했다”고 부연했다. ', ' ', '  <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr', '뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.', 'IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]', '<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']