['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '서비스 평균매출 하회 등 효과 낮아 일부 개편 풀이', '[아이뉴스24 도민선 기자] 이동통신사의 가족간 데이터 공유 서비스가 축소되고 있다. 5세대 통신(5G) 등 신규 서비스 초기 마케팅의 일환이었던데다 서비스 평균매출 하락 등으로 혜택을 일부 줄이고 나선 것으로 풀이된다.', "2일 통신업계에 따르면 SK텔레콤은 올해부터 5세대 통신(5G) 요금제 이용자 대상 서비스 중 가족간 데이터 공유가 가능한 'T가족모아데이터' 부가서비스를 제외시킨다. 단 기존 고객은 계속 이용할 수 있다.", '지난해 7월 선보인 T가족모아데이터는 가족 구성원 중 한 사람이 고액요금제를 쓰면 다른 가족은 저가요금제를 써도 공유를 통해 데이터를 넉넉히 사용할 수 있도록 설계된 서비스. SK텔레콤은 서비스 출시를 위해 이용자가 사전에 월별 데이터 공유량을 설정하면 매월 초 자동으로 배분되는 전산도 개발했다.', '서울의 한 이동통신 서비스 판매점. [사진=조성우 기자]', "가령 가족 중 1명이 월 7만9천원 'T플랜 패밀리' 이상 요금제를 쓰고 다른 가족이 월 3만3천원 'T플랜 스몰' 요금제를 쓰더라도 20GB 이상의 데이터를 공유할 수 있는 것. 여기에 데이터 제공량 소진 후 속도 제한 옵션까지 제공, 선택약정할인까지 받을 경우 2만원대 중반에 데이터 무제한 요금제에 가까운 혜택을 누릴 수 있다.", "하지만 이달부터 5G요금제인 '5GX 프라임(월 8만9천원)', '5GX 플래티넘(월 12만5천원)' 가입 고객은 이 같은  T가족모아데이터를 이용할 수 없다. 앞서 요금제를 일부 개편하면서 T가족모아데이터를 사용할 수 있는 최저요금제를 '안심 2.5G(월 4만3천원)' 이상으로 조정한 바 있다.", 'SK텔레콤 측은 "5G 요금제의 T가족모아데이터 사용은 당초 지난 연말까지 가입하는 고객 대상으로 했던 것"이라며, "기존 T가족모아데이터 사용 고객이 요금제를 유지하면 계속 이용할 수 있으며, 다른 가족결합 요금할인 역시 유효하다"고 설명했다.', '가족간 데이터 공유 혜택 등이 줄어 들기는 타사도 마찬가지다.', "KT는 월 2GB를 가족에게 공유할 수 있는 '패밀리박스'와 2회선 이상 가족결합시 요금의 25%를 할인하는 '프리미엄 가족결합'을 운영하고 있다. 이 가족결합 할인은 선택약정할인율 25%와 더해져 데이터 무제한 요금제를 반값에 이용할 수 있는 혜택을 제공한다. 다만 인터넷이나 IPTV, 유선전화, 인터넷 전화 등 결합상품 이용고객에 한해 제공한다.", "LG유플러스 역시 '5G 슈퍼 플래티넘 요금제(월 11만5천원)' 가입자가 '5G 라이트 청소년·시니어(월 4만5천원)' 요금제를 사용하는 다른 가족에게 월 50GB를 공유할 수 있는 '참 쉬운 가족 데이터'를 운영하고 있다.", 'KT와 마찬가지로 유무선 결합상품을 이용해야 하며, 자동 데이터 공유는 5GB까지만 가능하다. 가족 중 2명만 이 서비스를 선택약정할인과 함께 이용한다 해도 1인당 평균 6만원을 지출해야 한다.', '이처럼 가족간 데이터 공유 서비스가 줄어들거나 제한 적인 것은 해당서비스 사용자로부터 나오는 매출액이 전체 가입자평균매출액(ARPU)을 밑도는 등 효과가 기대만큼 크지 않은 탓도 있다.', '이통3사의 ARPU는 2017년 하반기 선택약정할인율 상향 이후 지속 감소하다가 지난해 2분기 5G 상용화 이후 반등했다. 그럼에도 3분기 기준 3사 평균 ARPU는 3만1천원대에 그쳤다.', '한 통신사 관계자는 "당초 설계된 가족간 데이터 공유 서비스가 매출 상승에 기여하지 못하고 오히려 기존 평균매출액보다 낮은 수준으로 나타나면서 일부 개편 등이 이뤄지는 것으로 보인다"고 설명했다.', '도민선기자', ' domingo@inews24.com', "▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.", '▶아이뉴스24 창간 20주년 인문기행 2020-바이칼 호수', '[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']