['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '내주초 캘리포니아서 일반인 상대 자율주행 호출서비스 현대차 탑재 자율주행 기술 제공', '창업 3년 유니콘 기업가치 17억달러…구글⋅바이두⋅엔비디아⋅우버 출신 엔지니어 포진 ', "오는 4일 캘리포니아 어바인에서 자율주행기술이 탑재된 현대자동차의 전기차 SUV(스포츠유틸리티차량) '코나'가 일반인을 상대로한 승차 공유 서비스 '봇라이드(BotRide)'를 시작한다. 무료이긴 하지만 현대차 차량이 일반인이 탈 수 있는 자율주행 서비스를 제공하는 것은 처음이다. ", '자율주행 기술은 현대차도 개발했지만, 창업한지 3년된 스타트업의 기술을 채택했다. 이 스타트업을 포함 4개사만 현재까지 캘리포니아주로부터 일반인 상대 자율주행 시범 서비스를 허가 받았기 때문이다. 2016년 12월 실리콘밸리에서 창업한 포니닷에이아이가 주인공이다. ', '포니닷에이아이의 자율주행기술을 탑재한 현대자동차 전기차 코나가 11월 4일부터 캘리포니아에서 일반인 상대 무료 자율주행 차량 호출 서비스를 제공한다. /포니닷에이아이', '포니닷에이아이는 두달 전인 지난 8월 일본 도요타자동차와 자율주행차 사업협력을 위한 파트너십을 체결하고, 8월말 상하이에서 열린 세계인공지능대회에서 도요타와 함께 자사의 자율주행차 기술을 탑재한 렉서스 모델을 선보였다. 앞서 작년 2월엔 중국 광저우자동차와 사업 제휴를 했다. ', '포니닷에이아이의 자율주행 기술을 탑재한 도요타자동차의 렉서스 모델이 지난 8월말 상하이에서 열린 세계인공지능대회에 선보였다./포니닷에이아이', '포니닷에이아이는 미국에서 창업했지만 중국 기업으로 불린다. 공동 창업자인 펑쥔 최고경영자(CEO)와 러우텐청 최고기술담당임원(CTO)이 모두 칭화대를 나온 중국인이기 때문이다. 창업 이듬해 광저우로 본사를 옮겼고, 현재 베이징 광저우 실리콘밸리 3곳에 연구소를 두고 있다. ', '지난 4월까지 세계 최대 벤처캐피털인 미국의 세쿼이아캐피털과 IDG 등으로부터 3억달러를 유치했다. 기업가치는 17억달러에 달한다. 중국 자율주행 스타트업 가운데 몸 값이 가장 높은 유니콘(기업가치 10억달러 이상 비상장기업)이다. ', '캘리포니아교통국이 2017년 12월부터 작년 11월까지 자율주행차 테스트를 한 업체들의 성적표를 매긴 결과, 포니닷에이아이는 5위에 올랐다. 중국 기업중에서는 1위다. 평균 1회 자율주행 거리를 기준으로 했다. 1635km로 1위인 구글 웨이모의 1만 7846km에 비해 크게 처지지만 중국에서 자율주행 선두업체로 꼽히는 바이두가 329km로 6위에 머문 것과 대조된다. ', '중국에서 몸 값이 가장 높은 자율주행 스타트업 포니닷에이아이를 3년 전인 2016년 12월 공동 창업한 펑쥔 CEO(오른쪽)와 러우텐청 CTO는 모두 칭화대를 나와 구글과 바이두를 거친 엔지니어다.  /포니닷에이아이', "현대차와 도요타의 러브콜을 받을만큼 급성장하고 있는 포니닷에이어의 성장 비결은 ‘인재'다. 펑쥔 CEO는 칭화대를 졸업하고 스탠펀드대에서 박사학위를 받은 뒤 구글과 바이두 미국연구원에서 11년을 일했다. 칭화대에서 박사학위를 받은 러우텐청 CTO는 구글에서 딥러닝 연구팀에 참여한데 이어 웨이모의 전신인 구글 엑스, 바이두에서 자율주행차 개발을 맡았었다. ", '바이두의 상사였던 펑쥔을 따라 창업을 한 그를 사내에서는 러우 교주로 부른다. 세계적으로 유명한 프로그램 경진대회인 탑코더 중국에서 10년 연속 1위를 했고, 구글의 글로벌 프로그램 경진대회인 코드 잼애서 두 차례 1등을 하는 등 주요 대회에서 드러난 그의 실력 때문이다. ', '포니닷에이아이 현재 500여명의 직원중 기술인력이 70% 이상을 차지한다. 구글과 바이두는 물론 엔비디아 페이스북 우버 등에서 일했던 엔지니어들이다. 최고수석고문은 러우텐청의 지도교수였던 야오치즈 칭화대 교수이자 중국 과학원 원사가 맡고 있다. 지난해 광저우에 문을 연 포니닷에이아이 인공지능연구원 명예원장도 겸하고 있다. 야오 교수는 ACM이 매년 시상하는 ‘컴퓨터 과학의 노벨상’으로 불리는 ', '튜링 상', '(Turing Award)을 받은 유일한 중국인이다. ', '실리콘밸리에 첫번째 연구소를 세운데 이어 두번째 연구소를 베이징에 세운 것도 인재가 밀집된 곳이어서다. 광저우 난사에 연구소와 본사를 두게 된 것도 웨강아오 빅베이 개발 계획이 발표되기 전 이미 소식을 들었기 때문이다. 선전의 혁신 토양을 광둥성과 홍콩 마카오로 확산시켜 중국판 실리콘밸리로 키우겠다는 목표를 갖고 출범한 웨강아오 빅베이에 인재들이 몰릴 것으로 본 것이다. ', '포니닷에이아이는 여러 지역에 연구소를 둔 배경으로 베이징은 스모그가 많고, 광저우는 비가 많이 오는 지역이고, 캘리포니아는 이와는 다른 기후와 환경에 노출돼 있어 다양한 데이터 축적이 필요하다고 설명한다. ', '2017년 캘리포니아에서 자율주행 테스트 허가를 받은 데 이어 올해 6월 일반인 상대 시험서비스까지 허용받은 배경에 인재가 있는 것이다. 지난해엔 중국 스타트업중 처음으로 베이징에서 자율주행차량 도로 테스트 자격을 얻었다. ', "현대차와 4일부터 제공하는 자율주행서비스는 차량호출 기능을 갖췄다. 현대차와 포니닷에이아이 뿐 아니라 승차 공유 서비스 업체 '비아’가 합류한 것이다. 비아의 앱을 내려받아 스마트폰으로 현대차를 호출해 탈 수 있는 것이다. 승합차 호출서비스 타다가 불법 논란에 휘말리는 우리 환경에서는 시도되기 힘든 사업모델이다. ", "중국 역시 지난 9월 우한시가 자율주행 상용 서비스 허가권을 바이두 등 3개 업체에 부여했다. 중국에서 지방정부가 경쟁적으로 자율주행 테스트 허가를 내주고 있지만 상용서비스 허가를 내준 것은 처음이다. 미국에서는 웨이모가 작년 12월 애리조나주 피닉스시에서 로보택시 '웨이모 원'으로 처음으로 상용화에 성공했다. 혁신을 수용할 수 있는 포용력 있는 환경이 혁신 기술 성장의 토양이 되고 있음을 보여준다. ", '미국에 이어 중국도 11월 1일부터 5G 상용서비스에 들어가면서 자율주행 시대를 앞당길 것이라는 기대가 나온다. 한국은 지난 4월 세계 처음으로 5G 상용화에 성공하고 통신사들이 자율주행 시범사업에 나서는 등 의지를 보이고 있지만 차량호출 등 자율주행에 적합한 신서비스가 규제 장벽에 막혀 한계를 보일 것이라는 우려가 나온다.  ', '중국에서는 완성차 업체는 물론 바이두 텐센트 알리바바 등 전통적인 인터넷 기업, 통신사, 스타트업들이 경쟁적으로 자율주행 시장 선점 경쟁에 뛰어들고 있다. 캘리포니아주가 일반인 상대 자율주행서비스를 할 수 있다고 허가를 내준 4곳중 2곳이 미국기업이고, 나머지 2곳이 포니닷에이아이를 포함 중국기업이다. ', '[오광진 정보과학부장 xiexie@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']