['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '서울지하철 9호선 노선도가 종합운동장역까지만 표시된 구글맵.', '“너희 집을 찾을 수 없어.” ', '  서울 강동구 주민 최모 씨는 연말 휴가를 맞아 한국에 놀러 와 자신의 집에서 묵기로 한 호주인 친구로부터 “알려준 지하철역이 지도에 없다”는 다급한 연락을 받았다. 지하철 9호선 중앙보훈병원역 근처에 사는 최 씨는 서울의 만성적 교통정체 상황을 고려해 공항철도와 지하철을 이용해 이동할 것을 권했다. 하지만 인천국제공항에 도착한 친구가 지하철 노선을 찾으려 켠 ‘구글맵’에는 중앙보훈병원역이 아예 존재하지 않았던 것이다. ', '  이는 구글맵의 한국 지도정보 업데이트가 제대로 이뤄지지 않은 탓이다. 25일 기준 구글맵에는 개통한 지 1년이 넘은 지하철 9호선 연장구간(종합운동장역~중앙보훈병원역)뿐만 아니라 2017년 9월 개통한 우이신설선도 반영되지 않고 있다. 또 입주 1년이 넘은 서울 송파구 헬리오시티는 이젠 존재하지 않는 ‘가락시영 1, 2차 아파트’로 표시된다. 이보다 먼저 완공된 동작구 래미안이수역로이파크 역시 예전의 다세대주택 밀집지역으로 나오는 등 대규모 재개발 역시 업데이트되지 않았다. “거의 실시간으로 작은 점포 정보까지 업그레이드되는 최근의 지도 애플리케이션 산업 흐름에서 보면 구글맵은 한국에선 고(古)지도 수준”이라는 평가가 나온다.', '  정보기술(IT) 업계는 구글맵이 2017년부터 약 3년간 한국 지형, 대중교통 정보 등을 업데이트하지 않고 있는 것으로 추정한다. 2016년 11월 한국 정부가 안보 등의 사유를 들며 구글이 요청한 1 대 5000 비율의 고정밀지도 해외 반출에 대한 불허 결정을 내린 직후부터다. IT 업계는 구글이 이를 핑계로 사실상의 ‘태업’을 벌이며 불편을 방치하고 있다는 의구심 섞인 시선을 보내고 있다.', '  사용자 수가 10억 명(2018년 기준)을 넘어선 구글맵은 사실상 글로벌 관광산업의 ‘최종 플랫폼’ 역할을 한다. 가이드나 차량을 제공받지 않는 해외 여행객의 대부분이 구글맵으로 목적지로 가는 경로를 찾는다. 또 식당, 호텔, 교통을 비롯한 관광 관련 업체·기관들, 또 이들에 대한 정보를 모아 제공하는 예약 플랫폼 업체들 역시 ‘구글비즈니스’에 등록하는 방식으로 구글맵을 통해 서비스를 한다.', '  제대로 업데이트가 되지 않은 한국에선 구글맵에 의존하는 관광객들이 혼란에 빠질 수밖에 없다. 최 씨는 “외국인들은 IT 강국 한국에서 구글맵으로 대중교통조차 제대로 찾지 못한다는 것에 놀라움을 금치 못하고 있다”며 “이들에게 생소한 네이버, 카카오 지도를 이용하라는 것도 무리”라고 말했다. 관광업계도 마찬가지다. 서울 한 식당 관계자는 “구글맵에 제대로 반영이 되느냐 여부에 따라 외국인 관광객의 식당 예약률이 천차만별”이라며 “제대로 표시되지 않은 지역의 점포는 관광객 영업이 어려울 것”이라고 말했다.', '  IT업계 관계자는 일각에서는 “구글은 SK텔레콤의 지도 데이터를 받아서 한국 구글맵을 서비스하고 있어, 정부의 고정밀지도 반출 허용 여부와 업데이트는 무관하다”며 “3년 째 업데이트 없이 방치하는 건 무책임한 처사”라고 지적했다. 구글코리아 관계자는 “꾸준히 기능을 추가하며 한국 내 사용자의 편의성을 높이기 위해 노력하고 있다”면서도 지형정보 업데이트가 이뤄지지 않는 이유에 대해선 정확한 설명을 내놓지 않았다. ', '황태호 기자 taeho@donga.com', '▶ 동아일보 단독 뉴스', ' / ', '트렌드 뉴스', '▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기', 'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']