['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '“나, 초대 배민 떡볶이 마스터 신인선은 떡볶이 떡 4개가 평화로이 누워있는 모습의 오늘, 11월11일을 떡볶이의 날로 공식 선언한다.”', '2312:1의 경쟁률을 뚫은 ‘떡볶이 미식가’ 500여명이 지켜보는 가운데 ‘떡볶이 마스터’의 비장한 선언이 장내에 울려 퍼졌다. 미식가들은 마스터를 향한 환호로 이에 응답했다.', '11월11일 서울 광진구 군자동 세종대학교 광개토관 컨벤션 홀. 배달앱 ‘배달의민족(운영사 우아한형제들)’은 이날 최고의 떡볶이 미식가를 가리기 위한 ‘배민 떡볶이 마스터즈’ 대회를 열었다.', '회사에 반차를 내고 참가했다가 1대 ‘떡볶이 마스터’에 등극한 신인선 씨는 “아직 실감이 나지 않는다”라며 “초등학교 때부터 떡볶이를 좋아했다. 떡볶이는 나의 영원한 동반자”라는 소감을 남겼다.', '｜초대 떡볶이 마스터 신인선 씨의 ‘인생 떡볶이’ 가게는 신림에 있다가 홍대로 이전한 ‘전투 떡볶이’라고 한다.', '이번에 열린 ‘배민 떡볶이 마스터즈’는 치킨 감별사를 선발하며 큰 화제를 모았던 ‘배민 치믈리에 자격시험’의 후속 격이다. ‘배민 치믈리에 자격 시험’은 일정 수준 이상의 참가자 모두에게 치믈리에 자격을 부여했던 반면 ‘떡볶이 마스터즈’는 최고의 1인을 뽑는 방식으로 진행됐다.', '관심은 뜨거웠다. 1, 2차 온라인 예선에 몰린 누적 참가자는 57만8천명을 기록했다. 250장(동반 1인 입장 가능)에 불과한 현장 입장권을 구매하기 위해서는 치열한 ‘피켓팅’을 거쳐야 했다.', '2312:1의 경쟁률…500명 ‘불시험’ 치렀다', '이날 시험에는 500여명이 응시했다. 1일 1떡볶이를 하는 참가자부터 전국 떡볶이 맛집 정보를 꿰고 있는 떡볶이 동호회 회원, 떡볶이 매장 업주까지 다양한 이력의 떡볶이를 사랑하는 참가자들이 눈에 띄었다.', '기자는 깍두기로 참가했다. 총 60분 동안 듣기, 필기, 실기 등 영역별로 60문제를 풀었다. 지급된 OMR 카드와 컴퓨터용 사인펜으로 답을 골라 나갔다. 마지막 실기시험은 블라인드 맛 테스트로 진행됐다. 미리 준비된 떡볶이를 맛보고 브랜드, 양념 재료, 떡사리 등을 맞춰야 했다. 시험이 끝나자 배가 불렀다.', '전반적인 난이도는 높았다. ‘불시험’에 가까웠다. 배달의민족 관계자는 “최고점이 81점이었다. 시험 자체가 결코 쉽지 않았을 것”이라고 귀뜸했다. 영역별 격차는 있었다. 문항 수가 적은 듣기, 실기 영역은 비교적 평이했으나 필기 영역에서 고난도 문항이 다수 출제됐다. 떡볶이를 ‘전국구’로 줄줄이 꿰야 풀 수 있는 문제들이 쏟아졌다.', '떡볶이의 표준 발음(떡뽀끼)이나 영문 표기(Tteokbokki), 마복림 할머니가 고추장 떡볶이를 만들게 된 계기(실수로 짜장면 그릇에 떡을 빠뜨려서) 등은 기본. 마포구 ‘코끼리 분식’의 떡볶이 2인분 가격이나 ‘동대문 엽기 떡볶이’의 매운맛 순서, ‘두끼떡볶이’가 진출하지 않은 해외 국가 등을 묻는 문제도 출제됐다. 떡볶이 마니아의 ‘필수 음료’인 ‘쿨피스’의 올바른 보관방법을 묻는 대목에서는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.\xa0', '‘과연, 떡볶이 대회다운 문제다.’', '최다 출제된 문제 유형은 분식집 이름 맞추기였다. 후추를 뿌려 먹는 독특한 스타일의 망우동 분식집부터 부산 깡통시장의 물 없이 무만 넣어 끓인 무 떡볶이 집, 꼬마김밥이 별미인 노원구 공릉동 떡볶이 집, 토핑으로 핫도그를 제공하는 광진구 구의동 아차산 떡볶이 맛집 등 각지 유명 떡볶이가 고루 등장했다.', '｜실기시험용 떡볶이가 배급되고 있다.', '지리 연계 문항인 31번은 가장 까다로운 문제로 손꼽혔다. 지도를 보고 지역과 떡볶이 맛집(옥당분식, 떡반집, 공주분식, 중앙분식)을 연결 지어야 해 수험생의 한숨을 자아냈다. ‘떡볶이 마스터’ 신인선 씨도 “31번 문제가 가장 어려웠다”라고 고백했다.', '문화·예술 분야와 관계된 문항도 돋보였다. 떡볶이 마니아로 유명한 뮤지션 헤이즈와 관련되지 않은 떡볶이 일화, 떡볶이 먹는 장면이 등장하지 않는 영화(불한당, 리틀 포레스트, 말죽거리 잔혹사, 극한직업 등)를 고르는 문제 등은 평소 다방면에 두루 관심을 가지고 있어야 풀 수 있을 듯했다.', '결선에서 최고점을 기록한 떡볶이 마스터 후보 4인은 무대에 올라 결승전을 펼쳤다. “대전 대표 떡볶이 집으로 찐득한 소스와 부드럽고 달달한 맛에 ‘아이스크림 떡볶이집’이라고도 불리는 이 곳”을 묻는 주관식 문항이 마지막으로 출제됐다. 정답, ‘바로그집’을 맞춘 신인선 씨가 마스터로 선정됐다.', '마스터에게는 1년 내내 매일 떡볶이를 먹을 수 있는 떡볶이 쿠폰 365장과 함께 부상으로 포크 트로피, 떡볶이 코트가 수여됐다. 대회 직후 기자들과 만난 신인선 씨는 “쌀떡, 밀떡 가리지 않고 다 먹는다. 앞으로도 많이 먹고 많이 찾아다니겠다”라며 “쿠폰으로는 회사에 가서 떡볶이를 쏘겠다”라고 말했다.', '재미로 열린 대회지만 나름의 의미가 있다. 11월11일은 ‘농업인의 날’이다. 정부는 2006년 이를 알리기 위해 11월11일을 ‘가래떡 데이’로 만들었다. 우리 쌀 소비를 촉진하자는 취지였다. 그러나 ‘빼빼로 데이’에 비해 ‘가래떡 데이’의 인지도는 낮은 편이었다. 홍보도 부족하고, 소비자의 호응도 없었다. 배달의민족이 11월11일을 ‘떡볶이의 날’로 선포하고 선언문을 낭독하는 퍼포먼스를 진행한 이유다.', '배달의민족 장인성 마케팅 상무는 “떡볶이에 대한 남다른 애정과 지식을 겸비한 숨은 능력자를 발견해 명예를 드림으로써 진지하면서도 위트 있게 우리 음식 문화에 기여하고 싶다”라고 말했다.', '김인경 기자(shippo@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '유튜브, 인스타그램, 네이버, JTBC … 하반기 마케팅 트렌드 한 곳에서', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']