['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '천재공학자가 만든 디지털 아바타 공개', "운용프로그램'코어 R3'美서 특허 신청", ' ', '이중 실제 사람은 누구일까요', " 삼성전자가 7일(현지시간) 국제가전전시회(CES)에서 '네온(Neon)'이라는 벤처회사와 인공지능(AI) 기반 '아바타 배우'를 선보인다. ", ' ', "네온 측이 직접 명명한 이 아바타 배우는 '인공인간(Artificial Human)'이다. 이를 위해 삼성전자의 미국 연구조직인 삼성리서치아메리카(SRA)는 지난해 연말 미국 특허청(USPTO)에 CG배우 운용 프로그램인 '코어 R3'에 대한 특허도 신청한 바 있다. ", ' ', 'SRA 산하 연구소 중 하나인 스타랩스는 페이스북, 인스타그램 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 \'네온\'을 론칭한다는 티저 이미지를 꾸준히 내보냈다. 티저 이미지는 대부분 어두운 배경에 인물사진만 담겨 있어 궁금증을 자아냈다. 네온 전용 트위터는 "네온은 빅스비와도, 이제까지 본 어떤 것과도 다른 것"이라고 표현한 바 있다. ', ' ', "6일 업계에 따르면 테크 유튜브 채널 '굿콘텐트'에 유출 영상이 올라왔다. 사람 6명이 가로로 나란히 서서 각자 무언가를 활기차게 말하는 모습이다. 영상을 보면 가장 왼쪽에 마이크를 든 여성을 빼고 나머지는 가상으로 만들어낸 이미지인 것으로 보인다. ", ' ', '영화 \'아바타\' \'알리타\' 등에 나온 CG배우는 실제 인간이 그대로 연기한 후 CG를 입힌다. 인간의 똑같은 연기가 없으면 생생한 표정이나 움직임을 만들기 어렵다. 유출 영상은 연기하는 인간 도움 없이 프로그램만으로 움직임과 표현을 만들어냈다. 굿콘텐트 운영자는 "영상 속 사람들이 평범한 인물들처럼 보이지만 대부분 컴퓨터로 가공한 모델들"이라며 "이들은 인간의 움직임에 CG를 입힌 게 아니라 컴퓨터 알고리즘으로 움직이게 한 것이다. 미래에 온 걸 환영한다"고 말했다. ', ' ', '개발을 이끈 사람은 스타랩스를 이끌고 있는 인도 출신 천재공학자 프라나브 미스트리다. 미스트리 CEO는 "코드가 잘 작동해 \'코어 R3\'를 시연할 준비가 끝났다"면서 "초기에 캡처한 데이터와 완전히 다르게 이 프로그램으로 새로운 표현과 움직임을 만들 수 있고, 힌디어로 말하게 할 수도 있다"고 썼다. ', ' ', "현재 미국 특허청에는 SRA가 특허신청한 '코어 R3' 파일이 올라와 있다. 코어 R3는 '영화와 TV, 인터넷 플랫폼 등에서 활용할 수 있는 가상 캐릭터를 창작·편집·조종할 수 있는 소프트웨어'라고 설명했다. 코어 R3는 '현실(reality), 실시간(realtime), 즉각 반응하는(responsive)'이란 3대 특징을 나타내는 단어의 앞글자를 딴 것이다. 아울러 네온은 코어 R3를 활용한 컴퓨터 제작 영상으로 영화나 게임, AR 서비스, 시뮬레이션 등에 활용할 수 있는 것으로 정의했다. ", ' ', '네온 최고경영자인 미스트리는 MIT 미디어랩 출신으로 지난 2014년 삼성전자가 영입했다. 이후 36세 나이로 전무로 승진하며 삼성전자의 최연소 임원이 됐다. ', ' ', ' ', 'ksh@fnnews.com 김성환 기자', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']