['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '국내 연구진 발견 별·행성', '국제천문연맹 첫 한글 채택', '국제천문연맹(IAU)이 처음으로 한글 이름을 부여한 외계 행성계.  중심 별인 `8 UMi`는 `백두`로, 이 별 주위를 공전하는 행성 `8 UMi b`에는 `한라`로 명명됐다. [자료 제공 = 한국천문연구원]', ' 태양으로부터 약 520광년 떨어진 별(항성)과 그 별 주위를 도는 행성에 각각 ‘백두’와 ‘한라’라는 한글 이름이 공식 부여됐다. 특히 한라는 한국 연구진이 직접 발견한 외계행성이다. 국제천문연맹(IAU)이 한글 이름을 공식 선정한 건 이번이 처음이며, 앞으로 이들 천체 이름은 전 세계에서 공용으로 사용된다.', '17일(현지 시간) IAU는 프랑스 파리에서 창립 100주년을 기념해 전 세계적으로 진행한 외계 행성계 이름 짓기 프로젝트인 ‘IAU100 네임엑소월드(NEW)’ 결과를 발표했다. 이에 따르면 태양에서 520광년 떨어진 별 ‘8 UMi’은 ‘백두’로, 이 별 주위를 도는 행성 ‘8 UMi b’는 ‘한라’로 각각 명명됐다. 행성계는 별의 중력에 의해 행성이 그 별을 중심으로 공전하는 시스템을 의미한다. 8 UMi 행성계는 북극성이 있는 작은곰자리에 위치해 있다. 이번에 새로운 이름을 갖게 된 외계 행성계는 100여개다.', '공모를 통해 중심 별과 외계행성 이름으로 백두와 한라를 제안한 채중석 서울혜화경찰서 경찰관(51)은 “백두와 한라는 각각 북쪽 백두산과 남쪽 한라산을 의미한다”며 “평화 통일과 우리 민족의 번영을 기원하는 의미를 담았다”고 말했다. 앞서 IAU는 천체 관측 기여도와 연관성 등을 고려해 각 국가별로 이름 붙일 외계 행성계를 배정했다. 대상은 태양계 밖의 별과 그 주위를 도는 행성이 아직 하나밖에 확인되지 않은 외계 행성계다. 한국은 한국천문연구원 연구진이 발견한 8 UMi b(한라)가 포함된 8 UMi(백두) 행성계의 명명에 참여하게 됐다.', '8 UMi b는 2015년 이병철 천문연 변광천체그룹 책임연구원 연구진이 경북 영천 보현산천문대에서 1.8m급 지상 망원경으로 발견한 첫 외계행성이다. 당시 연구진은 태양에서 520광년 떨어진 별인 8 UMi 주변을 5년간 관측한 끝에 이 별 주위를 공전하는 행성 8 UMi b를 찾았다. 이 외계행성은 목성과 같은 거대 가스형 행성으로 질량이 목성의 1.5배, 지구의 477배에 이른다. 질량이 태양의 1.8배인 8 UMi는 겉보기 등급(밝기)이 6.83등급으로 맨눈으로도 관측 가능하다.', '에두아르도 펜테도 IAU100 NEW 프로젝트 매니저는 “일반 대중에게 100여개 이상의 새로운 외계 행성계를 소개할 뿐만 아니라 그 세계의 이름을 지을 수 있는 기회를 제공했다는 데 의미가 있다”며 “이들 행성계는 아직 밝혀진 외계행성이 하나밖에 없는 것들로, 향후 추가로 발견될지 모르는 행성들의 이름 역시 통일성 있게 지을 수 있도록 그 확장성을 고려해 이름을 선정했다”고 밝혔다.', '이번 프로젝트에는 110여개국에서 외계 행성계 이름 제안서 36만건을 제출했다. 전 세계 참여 인원은 78만명에 이른다. 이와 관련해 한국 운영위원회는 지난 8월부터 두 달간 온라인 공모를 통해 이름 후보를 총 325건 접수했다. 외계행성계의 이름을 짓는 캠페인은 2015년에 이어 이번이 두 번째였으며 한국은 올해 처음 참여했다.', '[송경은 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']