['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t카카오톡은 오늘날 우리가 사용하는 대표적인 메신저로, 문자 메시지보다 더 많이 쓰이는 통신 수단이다. 카카오톡에 특화한 스마트폰이 등장하는 것만 봐도 국내에서 카카오톡에 대한 인기와 사용 빈도가 얼마나 되는지 가늠할 수 있다. 카카오톡은 전화번호를 기반으로 하는 서비스다. 이메일을 통한 계정 생성이 있지만, 이를 위해서는 전화번호를 통한 본인 인증이 필요하다. 따라서 새로운 스마트폰에 카카오톡을 설치하고 사용하기 위해서는 계정 및 전화번호를 통한 재인증이 필요하다.', '그런데, 전화번호가 바뀌었을 경우 카카오톡은 어떻게 사용할 수 있을까? 우선 기기를 변경하지 않은 상태에서 전화번호만 바뀌었을 경우 카카오톡 프로필에서 자신의 전화번호를 변경할 수 있다. 자신의 프로필 설정 창에서 우측 상단에 있는 톱니바퀴 모양 버튼을 누르면 프로필 관리 창이 나타나며, 여기서 기존에 등록된 전화번호를 변경하면 된다.', '전화번호 변경을 위해서는 우선 카카오톡 계정이 필요하며, 계정을 자신의 전화번호와 연결하지 않고 사용했다면 계정을 생성해 연결하는 과정을 거쳐야 한다. 이후 전화번호 변경 항목에서 자신의 바뀐 전화번호를 입력하고 인증을 마치면 이전과 동일한 상태로 카카오톡을 사용할 수 있다.', '카카오톡 전화번호 변경하기(출처=IT동아)', '유심을 변경했을 경우는 어떨까? 해외 여행 시 상대적으로 저렴한 비용으로 데이터를 이용하기 위해서 해외 통신사의 유심으로 갈아 끼우는 경우도 종종 있다. 이 때 카카오톡은 기존과 동일하게 사용 가능하다. 유심이 바뀌더라도 친구 목록이나 대화방을 그대로 이용할 수 있다.', '유심을 통한 전화번호 변경이 있다면 앞서 설명한 방법대로 전화번호를 변경하면 된다. 전화번호를 변경하지 않더라도 카카오톡을 문제 없이 사용할 수 있지만, 과거 자신이 인증에 사용했던 번호를 다른 사람이 사용하게 될 경우 해당 번호로 인증 받을 때 과정이 번거롭기 때문에 될 수 있으면 번호를 바꾸는 것이 좋겠다.', '만약 기기를 변경하고 전화번호까지 바꿨으면 어떻게 해야 할까? 이 경우에도 카카오톡 계정은 필수다. 새로운 기기에서 카카오톡 계정으로 로그인하고, 새로운 전화번호 인증을 마치면 이전과 같은 환경에서 카카오톡을 사용 가능하다.', '전화번호나 기기를 변경하기 전 백업을 하는 것도 잊지 말아야 한다. 대화 내용을 백업하지 않으면 새로 인증된 번호 및 기기에서 이전의 대화 내용을 확인할 수 없기 때문이다. 전화번호와 기기를 모두 변경할 경우 우선 이전에 사용하던 스마트폰에서 대화내용을 백업하고, 새로운 스마트폰에서 카카오톡 설치 후 자신의 카카오 계정으로 로그인해야 한다. 로그인 이후 새롭게 바꾼 전화번호로 인증을 받고, 이전에 사용하던 전화번호를 추가로 입력해 인증을 마치고 백업한 내용을 복원할 수 있다.', '카카오톡 대화내용 백업(출처=IT동아)', '추가적으로 카카오톡 백업 기능은 현재 일반 채팅방에서 텍스트로 주고받은 내용만 백업이 가능하며 미디어 백업 기능은 향후 추가될 예정이다. 즉, 현재는 사진이나 동영상 같은 파일은 백업할 수 없으며, 4,000자 이상의 장문 메시지 역시 백업 대상에서 제외된다. 또한 비밀 채팅방이나 오픈 채팅방에서 주고받은 메시지 역시 백업할 수 없다.', '동아닷컴 IT전문 이상우 기자 lswoo@donga.com', '▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기', "▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서", ' / ', "집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'", 'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']