['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "오프라인 판매점 일부 '비공식' 예약 판매해 소비자 '불만'", '삼성 "취소는 없어…글로벌 배정 물량에서 판매분 충당"', "12일(현지시간) 미국 뉴욕 패션위크에서 '갤럭시 Z플립 톰브라운 에디션' 공개 행사가 열리고 있다. '갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션'은 새로운 폼팩터 폴더블폰 '갤럭시 Z 플립'에 톰브라운의 시그니처 색상과 삼색 패턴 등 절제된 스타일과 차별화된 사용자 경험(UX)이 적용된 제품이다. (삼성전자 제공) 2020.2.13/뉴스1", "(서울=뉴스1) 이창규 기자,김정현 기자 = 삼성전자가 21일 0시에 삼성전자 공식 홈페이지에서 일괄 판매하기로 한 한정판 '갤럭시Z 플립 톰브라운 에디션'(Galaxy Z Flip Thom Browne Edition)의 '비공식' 예약판매 물량에 관심이 쏠리고 있다.", '당초 삼성전자는 삼성전자는 패션 브랜드 톰브라운과 협업한 프리미엄 패키지 갤럭시Z플립 톰브라운 에디션을 오는 21일부터 삼성전자 홈페이지와 삼성 디지털프라자 Δ삼성대치점 Δ강남본점 Δ부산본점 Δ10꼬르소꼬모 청담점 Δ에비뉴엘점 등 5개 지점에서 판매하기로 한 바 있다. ', '그러나 삼성전자는 지난 19일 "각 판매처 앞 줄서기 등의 현장 혼선을 방지하고 편의와 안전, 건강을 고려해 갤럭시Z플립 톰브라운 에디션을 삼성전자 홈페이지를 통해 판매하고자 한다"고 재공지했다. ', "삼성전자가 11일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 가진 '갤럭시 언팩 2020' 행사에서 스타일과 휴대성, 완전히 새로운 사용성을 모두 제공하는 두 번째 폴더블폰 '갤럭시 Z 플립(Galaxy Z Flip)'을 공개했다. 사진은 이날 행사에서 공개된 미국 디자이너 톰브라운과 협업한 한정판 프리미엄 패키지 '갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션'. (삼성전자 제공) 2020.2.12/뉴스1", "삼성전자가 이와 같이 한정 판매 계획을 변경하면서 일부 오프라인 매장에서 진행된 '비공식 구매예약'이 도마에 올랐다.", '실제로 공지가 올라온 지난 19일 오프라인 판매가 진행될 예정이었던 \'10꼬르소 청담점\'의 경우 예약구매자에게 "(온라인 판매와 상관없이) 그냥 돈 가지고 받으러 오면 된다"고 안내하기도 했다.', '톰브라운 에디션을 구매하기 위해 "매장 앞에서 전날부터 밤을 새워서라도 줄을 서겠다"는 사람들도 있는 가운데, 이와 같은 사실이 알려지며 일부 커뮤니티에서는 "불공정하다"는 불만이 제기되기도 했다.', '이에 대해 삼성전자 측은 "비공식적으로 오프라인 판매점에서 예약을 받은 사실은 인지했다"면서도 "기존 판매될 물량에는 영향이 없도록 조치했다"고 설명했다.', "삼성전자는 혼란을 피하기 위해 '비공식'적으로 사전구매한 사람들의 물량을 취소하지는 않기로 했다. 대신 21일 0시에 이뤄지는 온라인 판매 때 구매한 사람들의 판매 물량을 먼저 배송한 뒤, 비공식 사전구매자들의 물량을 배송하기로 했다. 이를 원치 않는 예약자들의 경우 비공식 예약은 취소된다. 수량에 대해서는 기존에 정해진 국내 판매 물량은 전량 온라인 공식 판매로 소진하되, 비공식 사전구매자들의 구매분은 글로벌 판매 물량에서 끌어올 계획이다. 지난해 9월 진행된 '갤럭시 폴드' 자급제 모델의 경우 삼성 디지털프라자와 공식 홈페이지에서 2000~3000대가량 판매된 것으로 알려졌다.", '삼성전자 측은 "이번 갤럭시Z플립 톰브라운 에디션의 정확한 국내 판매 물량 숫자를 밝힐 수는 없다"면서도 "지난번 갤럭시 폴드 판매 때보다는 다소 많을 것"이라고 밝혔다. ', "하지만 이날 개시된 온라인 판매가 '먹통' 사태를 빚어 한밤에 구매에 나선 소비자들의 불만이 폭주해 삼성전자의 이번 조치가 무색해진 상황이다.  ", "오는 21일 0시 삼성전자 홈페이지에서 판매되는 갤럭시Z 플립 톰브라운 에디션은 새로운 폼팩터인 클램셸(Clamshell) 폴더블폰 '갤럭시Z플립'에 톰브라운의 시그니처 색상과 삼색 패턴 등 절제된 스타일이 적용된 한정판이다. 가격은 297만원이며, 구매한 제품은 오는 3월4일부터 순차적으로 배송될 예정이다.", '서울 서초구 삼성딜라이트숍에 진열된 갤럭시폴드 2019.10.21/뉴스1 © News1 이승배 기자', 'Kris@news1.kr', '▶ [ 해피펫 ]', ' ', ' ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']