['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '- 구내식당 협력사 직원 확진…삼성전자, “방역 완료, 반도체 생산 정상 가동 중”', ' ', '  [디지털데일리 윤상호기자] 스마트폰 디스플레이에 이어 반도체 생산시설도 코로나19 위협에 노출됐다. 삼성전자 반도체를 만드는 기흥사업장 협력업체 직원이 코로나19 확진자로 판명됐다. 당장 생산차질은 없다. 긴장의 수위가 높아지고 있다.', ' ', '  29일 삼성전자에 따르면 경기 기흥사업장 구내식당 협력사 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.', ' ', '  삼성전자는 “반도체 생산은 정상적으로 이뤄지고 있다”라고 설명했다. 구내식당은 3월1일까지 폐쇄키로 했다. 삼성전자는 이날 구내식당 등 확진자 동선을 감안 방역을 실시했다.', ' ', '  SK하이닉스도 안심할 수 없다. 의심환자 발생으로 800여명을 자가 격리했었다. 음성 판정이 나왔지만 대구를 방문했던 1명은 오는 3월1일까지 자가 격리를 유지한다. 이 직원과 밀접 접촉했던 550여명도 마찬가지다. 나머지 인원은 복귀했다.', ' ', '  지난 28일에는 삼성전자 구미사업장 직원 1명이 확진 판정을 받았다. 네트워크사업부가 있는 구미 1사업장 소속이다. 이 직원은 확진자 접촉이 드러나 지난 19일부터 자가 격리였다. 자가 격리 직전 수원사업장을 방문한 사실을 파악 관련 시설을 소독했다. 네트워크사업부 생산시설은 수원에 있기 때문에 생산 중단은 없었다.', ' ', '  또 이날 구미 2사업장 직원 가족도 확진자 명단에 이름을 올렸다. 구미 2사업장은 무선사업부 생산설비가 있다. 삼성전자는 사업장 일부를 폐쇄하고 방역에 착수했다. 구미 2사업장은 지난 22일에도 확진자가 나와 3일 동안 스마트폰 생산을 중단한 바 있다. 구미 2사업장은 삼성전자 프리미엄 스마트폰을 만든다.', ' ', '  삼성전자는 “지난 사례와 마찬가지로 주말이 끼어있어 공급 차질은 없을 것으로 여겨진다”라며 “방역에 걸리는 기간은 미정”이라고 전했다.', ' ', '  한편 이날 LG디스플레이도 구미사업장 1단지 복지동 근무 은행 직원이 코로나19에 걸린 것으로 확인됐다. 사업장 일부 구역을 3일간 폐쇄하고 정밀 방역을 실시한다. 복지동 이용 직원이 근무하는 일부 생산시설(모듈공장)에 대해서도 폐쇄 및 방역을 진행한다.', ' ', '  LG디스플레이는 “해당 시설은 3월3일 정상 가동 예정”이라며 “사내 확진자 발생 및 기타 이슈 발생 시 대응 절차 및 결과를 신속하고 투명하게 소통해 바이러스 확산 방지에 만전을 기하겠다”라고 말했다.', ' ', '  <윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr ', '뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.', 'IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]', '<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']