['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '성인 하루 3.1리터 수분 몸밖 배출…땀 안 흘린 만큼 소변량↑', '교감신경 활성화로 방광 압력 높아지는 것도 빈뇨 원인', '[이데일리 이연호 기자]겨울엔 일반적으로 화장실을 더 자주 간다. 금방 소변을 보러 화장실에 다녀 온 것 같은데 또 다시 화장실을 찾게 되기 일쑤다. 특별히 긴장하거나 이뇨작용을 촉진하는 음식을 섭취하지 않은 상황에서도 화장실을 자주 가다 보면 내가 무슨 병이 걸리진 않았을까라는 걱정이 들기도 한다. 날씨와 요의(尿意)엔 어떤 관계가 있을까.', '이미지=게티이미지뱅크.', '우선 성인은 하루 평균 3.1리터(ℓ) 정도의 수분을 몸밖으로 내보낸다. 수분이 체외로 빠져 나가는 통로는 여러가지가 있다. 가장 많은 양의 수분이 배출되는 방법은 쉽게 생각할 수 있듯 대소변으로 약 1.6리터가 이렇게 빠져 나간다. 이어 땀과 호흡기·피부의 호흡을 통해 각각 0.5리터 정도씩 배출된다. 즉 겨울엔 땀을 거의 흘리지 않게 되고 이 양만큼 소변의 양이 많아지기 때문에 화장실을 자주 가게 되는 것이다.', '더운 여름철 우리 몸은 체온을 낮추기 위해 땀으로 수분을 배출시키면서 그 기화열을 이용해 체온을 내린다. 이 같은 시스템이 겨울엔 정반대로 작용한다. 체온을 보존하거나 높이기 위해 땀 등을 통한 체온 발산을 최대한 억제하게 되는 것이다. 한겨울에도 소변량을 줄이려면 땀을 많이 흘리는 격한 운동을 하면 된다.', '겨울철 소변이 더 자주 마려운 이유는 또 있다. 겨울철엔 인체의 교감신경 기능이 활성화되면서 노르에피네프린이나 에피네프린이라는 호르몬 양이 늘어난다. 이들 호르몬 양의 증가는 전립선 근육 수축으로 연결되고 이는 또한 요도 압박과 방광내압의 증가로 이어지면서 요의를 더 자주 느끼게 되는 것이다.', '*편집자주: 수학, 화학, 물리학, 생물학 등 기초과학의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않다. 특히 인공지능(AI), 사물 인터넷(IoT), 빅데이터 등 첨단 정보통신기술(ICT)이 이끄는 4차 산업혁명 시대를 맞아 그 중요성은 점차 더 커지고 있다. 하지만 대개의 경우 기초과학은 어렵고 낯설게만 느껴져 피하고 싶은 것도 사실이다. 기초과학의 세계에 쉽고 재미있게 발을 들여 보자는 취지로 매주 연재 기사를 게재한다.', '이연호 (dew9012@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']