['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '#미니경제 ♪ 이어폰을 귀에 꽂으세요 !.!', '▽▽PLAY▽▽ 오디오래빗 ', '[뉴스래빗 미니경제]', '경제용어, 생활 경제 주요 이슈를', '귀에 쏙쏙 알기 쉽게 전해드립니다.', '#노튜버존이 뭐야?', "노튜버존(No + 유튜버 + 존)은 개인 방송 촬영을 목적으로 방문하는 유튜버의 출입을 제한하는 곳을 의미합니다. 그동안은 많은 식당이 유튜버를 반겨왔습니다. 인기 유튜버의 영향력을 활용해 식당을 홍보할 수 있기 때문이었죠. 그런데 최근 '노튜버존' 선언이 이어지며 분위기가 변하고 있습니다.", '#노튜버존 선언 왜 하는 거야?', '노튜버존을 선언한 식당은 유튜버들의 촬영이 영업에 방해된다고 주장합니다. 일부 유튜버들이 동의 없이 식당을 촬영해 손님과 갈등이 일어난다는 이유 때문입니다. 음식을 먹는 모습이 유튜브에 동의 없이 노출되는 경우도 있습니다. 개인 방송은 특성상 편집 없이 라이브로 진행되는 경우가 많기 때문입니다.', '한 식당 주인은 “유튜버가 연락없이 불쑥 찾아와 촬영하는 데 찍지 못하게 할 수 없었다”며 고충을 토로합니다. “촬영을 거부했다가 식당 평가를 나쁘게 할지 몰라 조심스러웠다”라는 겁니다.', '또, 식당 사진과 후기글을 블로그 등에 올려 홍보해준다며 무료식사를 요구하고 금품을 받아가는 파워블로거 논란도 있었는데요. 개인방송 촬영도 홍보를 이유로 금품을 요구하는 등 악용하는 사례도 증가하고 있습니다. 이런 불편함을 막기 위해 노튜브존을 선언하는 식당이 많아지고 있습니다.', '#그럼 어떻게 될까?', '노튜버존 선언처럼 식당 개별 대응이 아닌 개인 방송에 대한 법적 규제 도입이 필요하다는 목소리가 나오고 있습니다. 초상권 침해를 비롯해 개인 방송 콘텐츠에 대한 논란이 이어지고 있지만 법적으로 개인 방송 콘텐츠를 규제할 방법이 없기 때문입니다.', '#개인 방송에 내 모습이 나왔다면?', '일부 동영상 플랫폼은 해당 영상을 신고해 삭제 요청할 수 있는 기능을 제공합니다. 내 모습이 동의 없이 게시됐다면 유튜브 개인정보 보호 관련 가이드에 따라 영상을 삭제해달라고 요청할 수 있습니다. 게시자에게 해당 부분 모자이크 처리를 요청하거나 삭제 요청 등의 조치가 이뤄집니다.', '#오디오래빗 ?', ' ', '뉴스래빗 산하 오디오랩 콘텐츠입니다. 정보형, 공감형, 힐링형, 브리핑형 등 주제와 독자의 상황에 맞는 소리 지향 콘텐츠를 연구개발(R&D)합니다. 뉴스래빗이 자체적으로 커스터마이징한 오디오 플레이어를 통해 뉴스래빗 모바일웹 및 PC웹에서 편하게 듣고, 손쉽게 저장하고, 공유할 수 있습니다 !.!', '책임= 김민성, 연구= 신용현 한경닷컴 기자 yonghyun@hankyung.com', '스토리텔러= 윤민이 아나운서', '뉴스래빗 페이스북 facebook.com/newslabit', '기사제보 및 보도자료 newslab@hankyung.com', '▶ ', '네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요', '▶ ', '한경닷컴 바로가기', '  ▶ ', '모바일한경 구독신청', ' ', 'ⓒ 한국경제 & ', 'hankyung.com', ', 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']