['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '美 IT 전문지 ‘10년간 테크 분야 최대 실패작 84선’', '삼성 갤럭시노트7·갤럭시폴드·빅스비 포함', '"자의적이지만, 아마존·구글만큼 성장했다는 방증" 평가도', '최근 미국 IT(정보기술) 전문지 ‘더 버지’에서 ‘10년간 테크 분야의 최대 실패작 84선’을 선정해 보도한 것이 화제가 되고 있습니다. 구글, 애플, 아마존 등 글로벌 최대 IT 기업들의 제품·서비스들이 줄줄이 거론됐는데요. 국내 기업 중에서는 삼성전자의 ‘갤럭시노트7’이 2위로 실패작 상위권에 랭크돼 주목받았습니다. ', '갤럭시노트7의 출시 시점이 2016년 8월이니 3년도 더 됐는데, 이 제품을 다시 거론한 이유는 무엇일까요?', '기내에서 갤럭시노트7의 충전·사용을 금하는 내용의 공지문. /연합뉴스', '갤럭시노트7은 뛰어난 방수·방진, 탁월한 카메라 기능 등을 앞세워 예약물량만 40만대에 달하는 등 초반에만 해도 폭발적 인기를 누리는 듯했습니다. 출시 직후 전 세계에서 동시다발적으로 배터리 폭발 사고가 발생해 체면을 구겼습니다. 결국 ‘폭발물’처럼 취급되며 항공기 기내 반입 금지, 수하물 위탁 금지 굴욕까지 당하게 되지요. 갤럭시노트7은 출시 두 달도 안 돼 ‘단종’되는 삼성전자의 ‘아픈 손가락’이 되고 맙니다.', '더 버지는 "삼성전자가 (문제의) 갤럭시노트7을 전량 회수해 이를 무용지물로 만드는 소프트웨어 업데이트를 한 것은 갤럭시노트7만 무덤에 묻고, 삼성을 살리는 결정이었다"고 평했습니다. ', '더 버지는 그러면서 "이제 삼성전자가 해야 할 것은 올해 나온 이상한 폴더블(화면이 접히는)폰의 실패를 만회하는 것"이라고 쓴소리를 이어갑니다.', '매체는 실제 삼성전자의 첫 폴더블폰 ‘갤럭시 폴드’도 69위로 선정했습니다. 최근 힌지(화면이 접히는 부분) 결함 등을 개선한 제품을 내놓으며 ‘완판 신화’를 기록하고 있는 것이 반영된 듯 상위권까지는 아니었습니다만, 갤럭시노트7 사태를 겪고도 완성도 면에서 문제가 됐다는 점을 매체는 지적하고 있습니다. 더 버지는 "리뷰어들이 보호필름인 줄 알고 화면을 뜯어내는 일이 발생했었다"며 "삼성이 어떻게 이런 스마트폰을 출시할 수 있다고 판단했었는지 아직 미스터리"라고 혹평했습니다. ', '삼성전자가 결함을 개선한 뒤 다시 출시한 갤럭시 폴드. /연합뉴스', '45위는 삼성전자의 AI(인공지능) 음성비서 ‘빅스비’였습니다. 애플의 ‘시리’, 아마존 ‘알렉사’, 구글 ‘어시스턴트’와 경쟁을 표방한 빅스비이지만, 다른 음성비서에 비해 별로 기능이 좋지 않은데다 스마트폰 사용자로 하여금 짜증만 유발했다는 이유에서입니다.', '갤럭시노트7과 함께 ‘최근 10년간 테크 분야의 최대 실패작 톱5’에는 아짓 파이(망 중립성 원칙 반대한 미국 연방통신위원회 위원장·1위), 피 한 방울로 250가지 질병을 진단할 수 있다며 미 실리콘밸리를 농락한 의료벤처 테라노스(3위), 마이크로소프트의 윈도폰(4위), 증강현실 안경 구글글래스(5위) 등이 올랐습니다.', '자의적이라는 평가도 당연히 나오고 있습니다. 사후 대처나 소비자 피해면에서 삼성전자의 갤럭시노트7이나 갤럭시 폴드 등이 다른 순위권 제품, 서비스와 비견될 수준으로 평가받아야 하냐는 겁니다. ', '유명 테크 유튜브 ‘가젯서울’을 운영하는 장지훈 대표는 "완벽한 실패를 말할 만한 제품 중 많은 이들이 알만한 제품을 순위권에 배치해야 한다는 점에서 노트7은 이를 충족하는 제품"이라며 "자의적일 수밖에 없지만, 그만큼 삼성전자가 순위권의 다른 글로벌 기업들만큼 위상이 높아진 것"이라고 평했습니다. ', '현지에서는 노트7 발화 전까지만 해도 리뷰를 통해 찬사를 쏟아내던 더 버지가 사건 이후 "삼성전자는 노트7 이후 회복할 수 없을 것"이라고 결론 내렸던 점을 다시 회자한 댓글이 관심을 끌기도 했습니다. 노트7의 성공도 틀렸고, 삼성전자의 회복 불가 전망도 틀렸다는 겁니다. ', '[장우정 기자 woo@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']