['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '임진왜란에서 조선 육군이 지름 30㎝가 넘는 대형 폭탄을 사용했다는 연구 결과가 나왔다.', '고대와 중세 무기 전문가인 채연석 과학기술연합대학원대학교 초빙교수(전 한국항공우주연구원장·사진)는 19일 고문헌 분석 결과를 토대로 조선군이 ‘진천뢰’라는 폭탄으로 왜적에 대응했다는 내용의 논문을 공개했다.', '채 교수에 따르면 1635년 편찬된 무기 서적인 ‘화포식언해’에는 학계와 일반인에게 널리 알려진 비격진천뢰와 함께 진천뢰가 언급된다. 진천뢰는 대구경 야포인 대완구로, 비격진천뢰는 그보다 구경이 작은 중완구를 이용해 발사한 것으로 기록돼 있다. ', '진천뢰의 총 무게는 70.2㎏으로 상당히 무거웠다. 이 가운데 화약은 3㎏이었다. 형태는 공 모양이었으며 지름은 33㎝에 달했다. 비격진천뢰보다 무게는 5.6배, 화약은 5배 더 들어갔다. ', '진천뢰는 비격진천뢰처럼 발사 뒤 최적의 시점에 터지는 현대 포탄의 ‘시한 신관’과 유사한 기능이 내장돼 있었다. 그러면서도 비격진천뢰에는 없는 뾰족한 금속 파편인 ‘능철’ 30개를 지니고 있었다. 채 교수는 진천뢰가 비격진천뢰보다 폭발력과 살상력이 5배 이상 컸을 것으로 추정했다.', '화포식언해에 따르면 진천뢰의 사거리는 234보로, 대략 280m였다. 비교적 가깝게 접근한 적을 향해 강력한 화력을 집중했던 것이다.', '실제로 진천뢰는 왜적에게 큰 공포를 안겼다. 채 교수가 공개한 1593년 향병일기 기록에는 ‘왜적을 토벌하는 계책으로 진천뢰보다 더 나은 것이 없다’, ‘왜적의 간담을 벌써 서늘케 하니 지극히 기쁘지만 안동의 진영에는 3개뿐인데다 화약이 바닥 나 수송할 수가 없다’는 대목이 나온다. 채 교수는 “해전에서는 거북선과 대형 함포로, 육전에서는 진천뢰와 비격진천뢰로 왜적을 토벌했다는 사실을 알 수 있게 됐다”고 설명했다.', '진천뢰의 구조. 공처럼 생긴 내부에 뾰족한 파편 역할을 하는 능철 30개가 들어가 살상력을 높였다.', '이정호 기자 run@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']