['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[디지털데일리 최민지기자] ‘디즈니’가 온라인동영상서비스(OTT) 시장에서 돌풍을 일으키고 있다. 디즈니는 지난 12일(현지시간) OTT 서비스 ‘디즈니플러스’ 출시 하루 만에 1000만명 가입자를 확보했다. 연말까지 800만명 가입자를 확보할 것이라는 전문가 예상을 뒤집어버린 수치다. ', ' ', '  한 때 접속 오류가 생길 정도로 디즈니플러스는 첫 시작부터 관심을 가득 받고 있다. 이는 디즈니가 가진 콘텐츠 때문이다. 개봉을 앞둔 ‘겨울왕국2’와 같은 애니메이션, 마블, 픽사, 내셔널지오그래픽 등 막강한 콘텐츠 라인업을 확보하고 있는 디즈니는 OTT를 통해 새로운 스타워즈 오리지널 시리즈 ‘더 만달로리안’까지 공개했다. TV프로그램 7500여편, 영화 600여편 등 양으로도 막강한 디즈니플러스 한 달 이용 가격은 6.99달러(한화 약 8160원)에 그친다. ', ' ', '  디즈니플러스는 현재 미국, 캐나다. 뉴질랜드에서만 서비스하고 있지만 점진적으로 전세계로 확대해 한국에는 이르면 내년 진출할 계획으로 알려졌다. 이 때문에 한국 통신3사는 디즈니플러스에 촉각을 곤두세우고 있다. 누가 먼저 디즈니플러스와 손을 잡느냐에 따라 미디어시장에서 영향력을 가를 수 있기 때문이다. 디즈니를 적이 아닌 동지로 뒀을 때 거둘 수 있는 효용이 크다는 판단이다.', ' ', '  한국은 OTT 변화에 민감하게 반응하고 있는 시장 중 하나다. 전세계 OTT 시장 강자로 꼽히는 넷플릭스가 한국시장에 진출하고 LG유플러스와 협력을 전개한 후, 지상파3사는 이례적인 태도 변화를 보인 바 있다. SK텔레콤과 협력해 통합 OTT ‘웨이브’를 선보인 것이다. 실제, SK텔레콤은 통신3사 중 디즈니플러스에 가장 큰 관심을 드러내고 있다. 박정호 SK텔레콤 대표가 나서 디즈니와 협업 가능성을 시사하기도 했다. ', ' ', '  KT도 디즈니 협력 물꼬를 열어놓은 상태다. 신규 OTT 서비스 공개를 앞두고 있는 KT는 급변하는 유료방송 생태계에서 미디어시장 주도권을 유지할 수 있는 수단이 필요하다. JTBC와 CJ ENM OTT 합작법인 설립 참여도 무산됐으니, 디즈니플러스와 제휴를 통해 돌파구를 마련할 수 있다는 기대다. KT 차기 대표 레이스가 시작돼, 의사결정이 어려운 시기인 점은 염두에 둬야 한다. LG유플러스의 경우, 넷플릭스 단독제휴를 통해 가입자 증가 효과를 엿본 만큼, 디즈니플러스에 긍정적인 시그널을 보낼 수 있다. 다만, 넷플릭스와 관계를 끊고 디즈니플러스를 선택할 수는 없는 상황은 감안해야 한다. ', ' ', '  업계에서는 디즈니플러스와 통신사가 어떠한 방식으로 협력을 체결하는지가 중요하다고 보고 있다. LG유플러스와 넷플릭스 간 마케팅 제휴를 넘어 콘텐츠 제휴까지 간다면 파급력이 상당할 것이라는 전망이다. 디즈니 콘텐츠 공급뿐 아니라 제작 참여, 한국 콘텐츠의 디즈니 진출 등이 다양한 시나리오가 가능하기 때문이다. ', ' ', '  업계 관계자는 “디즈니플러스가 LG유플러스와 넷플릭스가 체결한 마케팅 제휴를 넘어 한국 통신사와 콘텐츠 제휴 방식을 선택한다면, 유료방송 콘텐츠시장 재편에 큰 영향을 미칠 것”이라며 “디즈니는 콘텐츠뿐 아니라 글로벌 비즈니스, 자본, 제작 노하우 등에 경쟁력을 갖춘 곳이니 통신3사 누구라도 눈독을 들일 수밖에 없다”고 말했다. ', ' ', '  <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr', '[제15회] 2020년 전망, 금융IT 컨퍼런스 개최!', '뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.', 'IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]', '<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']