['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t“가지고 있는 노하우를 공유하면 누군가는 거기에 색을 칠하고, 또 다른 누군가는 선도 긋고 할 겁니다. 그게 결국 돌고 돌아 나에게 오면 새로운 지식이 되지 않을까요? 유튜브의 순기능이죠.”', '백종원 더본코리아 대표는 1월31일 서울 강남구 대치동 구글 스타트업 캠퍼스에서 열린 ‘유튜브 크리에이터와의 대화’에 참석해 이같이 말했다.', '외식사업가인 백종원 대표는 작년 유튜버로 변신했다. 유튜브 ‘백종원의 요리비책’은 개설 사흘 만에 구독자 100만명을 돌파했다. 2019년 전세계에서 구독자 수 기준 가장 많이 성장한 채널 10위 안에 들기도 했다. 현재 구독자는 336만명에 달한다.', '‘백종원표 조리법’ 알려주려 시작', '유튜브에 뛰어든 계기는 단순했다. 백 대표는 “유튜브를 보는 건 좋아했지만 직접 한다는 생각은 못했다”라며 “어느 날 장모님이 ‘백종원 갈비찜’에 대해 물었고, 인터넷을 찾아보니 내가 방송했던 것과 관계없는 갈비찜 요리법이 돌아다니더라. 블로그, 카페 활동 등을 고민하다 유튜브를 택했다”라고 말했다.', '기획단계에서는 백 대표 혼자 촬영, 편집을 하는 방법도 고민했다. “사람의 기대 심리가 있으니 좋은 취지로 준비하더라도, 어느 정도 완성도는 갖춰야 한다”라는 아내의 조언을 듣고, 정식으로 별도의 팀을 꾸렸다. 1월 기준으로 ‘백종원의 요리비책’은 10명의 제작진이 함께하고 있다. 곧 2명을 더 영입할 계획이다.', '채널에서 그는 ‘백종원 레시피’부터 외식업 창업을 꿈꾸는 사람들을 위한 유용한 정보 등 본인만의 다양한 노하우를 공유하고 있다. 양파 값이 폭락하자 양파 농가를 돕기 위해 ‘만능 양파볶음’ 시리즈 콘텐츠를 제작하면서 화제를 모으기도 했다.', '인기 비결에 대해 백 대표는 “많이 보던 사람이 유튜브에 있으니 눈에 쉽게 들어와서 본 것 같다”라고 겸손하게 말했다. 또 “채널이 사랑을 받은 이유는 ‘요리를 쉽게 해서’인 것 같다”라며 “내 채널을 보면 ‘나도 (요리)할 수 있겠다’는 생각이 들기 때문에 호응을 얻고 있다고 생각한다”라고 말했다.', '유튜브를 대하는 백종원의 자세', '백종원 대표는 방송인이기도 하다. ‘골목식당’, ‘맛남의 광장’ 등 다수 TV 프로그램에 출연 중이다. 방송도, 유튜브도 그가 나와 요리를 소재로 다룬다는 점에서 비슷하다.', '차이가 있다면 유연성이다. 백 대표는 “TV 방송은 100여명 이상이 움직인다. 주제가 결정되면 변경이 불가능하다”라며 “유튜브는 다양한 주제를 즉흥적으로 다 해볼 수 있고, 촬영도 편하다”라고 말했다.', '이날 그는 유튜브의 순기능을 수차례 강조했다. 각자가 가진 정보를 공유하다 보면, 선순환을 통해 관련 생태계가 발전될 수 있다는 것이다.\xa0백 대표가 요리・장사 관련 노하우를 유튜브에 공개하고 있는 이유다.', '백 대표는 “지식이 순환하면 새로운 지식이 되고, 각자 발전하는 계기가 되고, 또 다른 경험이 된다”라며 “나만의 노하우를 공유해도 전파가 되다 보면 덧칠되고 바뀌어 새로운 지식으로 돌아올 거다. 그러다 보면 자신이 좋아하는 분야의 발전도 이루어질 수 있을 것”이라고 말했다.', '“예를 들어 사람들이 요리를 잘 하게 되면 입맛이 까다로워질 거예요. 식당을 골라가며 먹을 거고, 경쟁력을 갖춘 식당만 살아남게 될 겁니다. 음식을 좋아하는 사람에게는 도움이 되는 일이죠.”', '유튜브 활동은 사업가 입장에서 볼 때도 이점이 있다고 설명했다. 백 대표는 “성취감은 선한 영향력을 더 끼치고 싶게 만들어, 오너가 회사의 방향성을 설정하는 데 도움을 준다”라며 “다른 경영자들에게도 유튜브를 권하고 싶다”라고 말했다.', '백 대표는 요리비책에서 선보일 새로운 콘텐츠도 준비하고 있다. 해외 거주하는 외국인의 눈높이에 맞춰 한국 방문 시 제대로 된 한국 문화를 즐길 수 있도록 국내 외식 문화를 담은 콘텐츠를 제작할 계획이다.', '한편 이날 백종원 대표는 유튜브를 수익 창출의 도구로 생각하는 경향에 대해 비판적인 의견을 내기도 했다. 그는\xa0“장래희망이 유튜버인 사람들이 많은데 잘못됐다”라며 “유튜브는 취미생활로 했으면 좋겠다”라고 조언했다. 이어 “처음부터 유튜브를 사업적으로 생각하는 건 아닌 거 같다. 유튜브는 하나의 게임처럼 즐겼으면 한다”라며 “게이머가 게임방송을 하는 것처럼 자신이 즐기는 것을 수익화하는 건 긍정적이지만, 돈을 벌기 위해서 게이머가 된다면 게임이 지옥 같을 거다”라고 말했다.', '김인경 기자(shippo@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', '▶ ', '아직도 감으로 마케팅하시나요? 신개념 분석 솔루션', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']