['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '팀장급 여성직원 1차 검사에서 양성반응', '26일 오후 확진여부 최종 결정', 'SK텔레콤 을지로 사옥(T타워)폐쇄이후 방역나서', '25일부터 재택근무 시행해 직원들 혼란은 적어', '계열사들도 T타워 방문자 등 확인나서', '[이데일리 김현아 기자]', '▲26일 오후 서울 중구 을지로 SK텔레콤 본사 T타워에서 직원들이 건물 방역에 나서고 있다. 코로나19 영향으로 국내 대기업 본사에서 건물을 폐쇄한 조치는 지난 25일 서울 용산구 LS타워와 아모레퍼시픽 이후 세 번째다. 뉴스1제공', '코로나19가 전국적인 확산세를 보이는 가운데 서울시 중구 을지로입구에 있는 SK텔레콤 본사 사옥(T타워)에서 근무하는 A씨가 코로나19 감염 검사에서 1차 양성 반응을 보인 것으로 나타났다. 확진자로 분류되려면 1,2차 검사에서 모두 양성 반응을 보여야 하지만, 1차에서 양성이 나오면 2차에서도 양성인 경우가 많아 SK그룹이 비상이다.', '26일 SK텔레콤과 SK계열사에 따르면 SK텔레콤은 이날 오전 질병관리본부로부터 T타워 근무자가 코로나19 1차 검진에서 양성판정을 받았다고 통보받았다. 이후 SK텔레콤은 출입기자들에게 이 같은 사실을 알리고 T타워 폐쇄와 함께 방역 작업에 들어갔다.  ', 'SK텔레콤 관계자는 “질병관리본부 가이드에 따라 일단 건물에 있던 직원들을 모두 내보내고 긴급 방역을 28일 금요일까지 진행하게 된다”면서 “해당 직원의 2차 검진 결과에 따른 확진 여부는 정해지는대로 공개하겠다”고 말했다.', 'SK텔레콤은 25일부터 불가피한 인력을 빼고 재택근무제를 시행 중이어서 직원의 20% 정도만 출근한 상황이다. 하지만, 계열사들도 직원들에게 긴급공지를 통해 T타워 방문자나 SK텔레콤 직원과 회의한 경우가 있는지 인원체크에 들어가는 등 비상이다.', '계열사들은 기업문화실 문자 공지를 통해 ‘금일 T타워내 확진 의심자가 발생했다. 최근 2주 내에 SKT 타워를 방문했거나 T타워와 다른 장소에서 SK텔레콤 구성원들과 회의나 워크숍에 참석한 구성원들을 파악해 빨리 메일로 회신해 달라’고 전달하는 등 선제적인 대응을 하고 있다.', 'T타워 전경', 'SK텔레콤은 원래 2월 25일부터 3월 1일까지 재택근무를 하기로 했지만, 이번 사태로 재택근무 기간이 늘어날 것으로 보인다. ', 'SK텔레콤 또 다른 관계자는 “회사에서 선제적으로 대처해 25일부터 재택근무를 하게 한 것은 잘한 일”이라면서 “해당 직원이 확진자로 최종 판단되면 재택근무 기간이 늘어날 수 있다”고 말했다.', '한편 이번에 1차 양성반응을 보인 직원은 팀장급 여성 직원으로 전해지고 있다. 26일 9시 현재 국내 코로나19 확진자는 1146명, 서울지역은 44명으로 대구(677명), 경북(267명), 부산(51명)에 이어 4번째다. 사망자는 11명이다.', '김현아 (chaos@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '이데일리 기자들의 비밀공간 ', '[기자뉴스룸▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']