['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[디지털데일리 최민지기자] 5G 시대에 들어선 LG유플러스가 알뜰폰(MVNO) 시장 판도를 바꾸고 있다. 통신3사 자회사와 중소기업 중심으로 구성된 알뜰폰 시장에서 금융업계 첫 진출을 지원했으며, 알뜰폰 고객도 5G 서비스를 경험할 수 있도록 5G 중저가 요금제 신호탄을 쏘아 올렸다. ', ' ', '  우선, LG유플러스는 금융업계 사상 처음으로 알뜰폰 사업에 나선 KB국민은행과 손을 잡았다. KB국민은행은 ‘리브엠(리브M)’이라는 브랜드를 통해 알뜰폰 시장의 메기 역할을 자청했다. ', ' ', '  이에 따라 KB국민은행은 알뜰폰을 통해 새로운 사업모델까지 꾀하고, LG유플러스는 알뜰폰을 통한 가입자 확대, 망 임대에 따른 추가 매출, KB국민은행과 협력 강화 등을 도모할 수 있게 됐다. 양사 모두에게 유리한 전략이다. ', ' ', '  LG유플러스는 KB국민은행에게 5G망을 열어줬고, 리브엠은 금융결합을 통한 파격적인 5G 요금제를 내놓을 수 있었다.', ' ', '  KB국민은행 이용실적과 KB국민카드 사용실적 등을 충족할 경우 최저 7000원에 5G 서비스를 이용할 수 있는 ‘리브M 5G 라이트’ 요금제는 월 9GB 5G 데이터를 제공하며 소진 때 1Mbps 속도로 사용할 수 있다. 통신사보다 86% 저렴한 가격이다. 180GB 5G 데이터(소진 이후 10Mbps)를 제공하는 상품도 KB금융할인을 통해 월 2만9000원에 이용 가능하다. 남은 통신데이터는 국민은행 포인트로 돌려주는 데이터 환급서비스도 눈길을 끌었다. ', ' ', '  LG유플러스는 KB국민은행에 그치지 않고 LG유플러스 망을 사용하는 알뜰폰 사업자를 대상으로 5G 중저가 요금제 출시를 위한 지원에 나섰다. ', ' ', '  앞서, LG유플러스는 CJ헬로(현 LG헬로비전)을 인수하는 과정에서, 5G 도매대가를 최저 66%까지 낮추겠다고 약속한 바 있다. 이에 따라 ▲LG헬로비전 ▲미디어로그 ▲큰사람 ▲스마텔 ▲에넥스 ▲에스원 ▲코드모바일 ▲ACN은 알뜰폰 5G 요금제를 출시할 수 있게 됐다. ', ' ', '  LG유플러스가 3~4만원대 5G 중저가 요금제를 지원하면서, 알뜰폰 활성화 계기를 마련한 셈이다. 이들 알뜰폰 사업자가 내놓는 요금제는 월 기본 데이터 9GB 소진 때 1Mbps로 서비스를 이용할 수 있는 상품과, 기본 180GB 데이터 소진 때 10Mbps로 이용 가능한 상품 등으로 구성된다. LG유플러스가 알뜰폰 5G 도매제공 대가를 66%로 인하함에 따라 월정액 5만5000원의 ‘5G 라이트’ 요금제와 동일한 혜택을 월 3만원대 요금으로 누릴 수 있다는 설명이다. ', ' ', '  KB국민은행을 포함해 총 9개 LG유플러스 알뜰폰 사업자가 5G 요금제를 제공하게 됐으며, 추후 5G 요금제 출시 알뜰폰 사업자는 더욱 확대될 전망이다. 현재까지 5G망 도매대가를 인하한 통신사는 LG유플러스뿐이다. ', ' ', '  이러한 LG유플러스 행보에 힘입어, 실제 알뜰폰 시장에서도 변화 움직임이 감지된다. 한국통신사업자연합회(KTOA)에 따르면 지난 달 통신3사에서 알뜰폰으로 번호이동한 가입자 수는 총 4만1856명으로, 전월보다 19.6% 증가했다. 가입자 수 하락을 면치 못하고 있었던 알뜰폰 업계에 중저가 5G 요금제를 통해 시장 확대를 기대하는 대목이다. ', ' ', '  <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr', '뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.', 'IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]', '<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']