['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '‘반값 할인’효과...통신비 인하 부추길까 ', 'KB국민은행이 알뜰폰 시장 진출 두달도 안돼 강자로 급부상하고 있다. 올들어 보름만에 기존 사업자 가입자의 번호이동을 통해 5000여명의 신규 고객을 확보했다. 오는 2월 28일 전까지 가입하면 1년간 최대 2만2000원씩 할인받을 수 있는 무제한 요금제 ‘반값 할인’이 통했다는 분석이다. 경쟁사 알뜰폰 무제한 LTE 요금제의 절반에 불과한 수준이다.', '16일 통신', '·', '알뜰폰 업계에 따르면 KB국민은행이 지난 달 공식 출시한 알뜰폰 서비스 KB 리브엠의 번호이동 건수는 지난해 12월 1일부터 올해 1월 13일까지 총 7700여건에 달했다. 올해 1월부터 기준으로만 보면 총 5000여건의 번호이동이 이뤄졌다.', '이 추세라면 올 연말까지 기간 이동통신사업자(MNO) 및 알뜰폰(MVNO⋅가상이동통신망사업자)으로부터 KB리브엠으로 번호이동을 하는 가입자가 월 평균 1만명에 이를 것으로 예상된다. MNO에서 매월 번호이동이 10~20만건씩 발생하는 것과 비교하면 작지만, 알뜰폰 전체 번호이동이 월 1~2만건인 것을 감안하면 큰 수치다. ', 'KB국민은행', '한 알뜰폰 업체 관계자는 "KB국민은행이 지난해 12월 중순 KB 리브엠 그랜드 오픈을 진행하며 LTE 무제한 요금제를 반값에 제공한 후 번호 이동이 급증하고 있다"며 "기존 알뜰폰 업체에서는 절대 내놓을 수 없는 파격적인 가격 할인을 제공하며 알뜰폰 시장을 잠식해 나가고 있는 상황"이라고 말했다.', '실제 KB 리브엠은 사전 출시 당시 최대 3만7000원의 할인을 제공한다고 밝혔으나 첫 달 실적은 미미했던 것으로 알려졌다. KB 금융 실적과 제휴 카드 실적의 허들이 높아 일반 고객들이 실제로 할인을 받을 수 없었기 때문으로 보인다. 그러나 정식 출시를 통해 모든 고객에게 1년간 2만2000원을 할인해 주는 프로모션을 진행한 뒤 고객이 급증하고 있다.', '또 다른 업계 관계자는 "KB 그룹이 내부 금융 실적을 통해 할인 혜택을 제공하고 있지만, 이는 타 알뜰폰 업체에서는 수익 구조상 이런 할인 제공을 할 수 없다"며 "이동통신 3사의 알뜰폰 자회사 업체들은 과학기술정보통신부의 기준에 따라 도매대가 이하의 요금 할인을 제공할 수 없는데, KB국민은행은 이러한 적용을 받지 않고 있다"고 지적했다.', '월 평균 MNO로의 번호 이동이 1만5000여개에 달하는 기존 알뜰폰 업체에 또 하나의 깊은 고민거리가 생겨난 셈이다. 올해 1월부터 지난 13일까지 MNO로부터 약 2200건, 다른 MVNO으로부터 약 2800건의 번호이동이 KB 리브엠으로 이뤄졌기 때문이다.', '누계기준으로 KB 리브엠으로의 번호 이동 고객 10명 중 6명 정도가 기존 알뜰폰 업체에 가입돼 있던 고객인 것이다. 허인 국민은행장은 지난해 10월 KB 리브엠 사전 출시 전 기자간담회에서 "기존 알뜰폰 사업자의 고객을 뺏어오는 대신 기존 MNO의 고객을 끌어오겠다"며 "영세한 사업자들에게 피해가 가지 않도록 노력하겠다"고 밝힌 바 있다.', '조선DB', '이는 알뜰폰 시장이 지속적인 침체를 이어가고 있는 현실을 의식한 언급으로 풀이된다. 과기정통부 무선 통신서비스 통계 현황에 따르면 알뜰폰 서비스 가입자는 지난해 9월 말 기준으로 796만명으로, 전달의 803만명에 비해 7만명이 감소했다.', 'KB국민은행이 MVNO으로부터의 번호이동을 통해 확보한 고객 중 약 94%가 대기업(SK텔레콤, KT, LG유플러스) 계열이고, 중소 알뜰폰 업체는 6%에 불과한 것으로 알려졌다. KB국민은행 관계자는 "KB가 경쟁자가 아닌 협력사로 인식될 수 있도록 최선을 다하겠다"며 "앞으로도 MVNO사업자와들과 상생해 나갈 계획"이라고 밝혔다.', '[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']