['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '참가자 30% 차지 중국 타격… ‘큰 손’ 화웨이 영향 불가피', 'MWC 통해 신제품 공개 중견 스마트폰업체들 마케팅 차질 ', '통신사 CEO들 미팅 취소… 기술트렌드 공감대 자리 무산', '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 스페인 바르셀로나에서 열릴 예정이었던 세계 최대 모바일 박람회 ‘MWC 2020’이 33년 만에 처음으로 취소됐다. 매년 200여개 국가에서 10만여명 이상 참가해온 대형 국제행사가 취소되면서 참가 예정 기업 등 관련 산업에 적지 않은 영향을 미칠 것으로 보인다. 특히 애플과 삼성전자처럼 독자적인 신제품 공개행사를 열지 못하고 MWC를 신제품 공개 무대로 활용하던 중견 스마트폰업체들이 어려움을 겪을 것이라고 씨넷은 예상했다. ', '◇', 'MWC ‘큰 손’ 화웨이 등 중국 기업 타격 불가피', '12일 MWC 주최 측인 GSMA(세계이동통신사업자연합회)의 존 호프먼 최고경영자(CEO)는 "코로나19 발생으로 행사를 개최하는 것이 불가능해졌다"고 밝혔다. 오는 24일(이하 현지 시각)부터 나흘 간 진행될 예정이었던 행사 개막 열흘 전에 전격 취소를 결정한 것이다.   ', 'MWC 2019 화웨이 부스 전경. /연합뉴스', 'MWC 취소로 가장 큰 타격을 볼 업체는 화웨이가 될 전망이다. 세계 통신장비 1위 업체이자 주요 스마트폰 제조사인 화웨이는 올해 MWC의 메인 스폰서다. 화웨이는 수년 전부터 MWC 행사의 주요 스폰서인 ‘골드 파트너’를 맡고 있다. MWC 메인행사장인 피라 그란비아 홀3과 홀4, 4YFN 몬주익 전시장 등 노른자 위치에 대규모의 전시부스를 꾸리는데, 이 비용만 200억원가량 되는 것으로 업계는 추산하고 있다. ', '코로나19 확산 우려가 커지면서 5G통신장비를 놓고 화웨이와 경쟁하는 기업 가운데는 삼성전자를 제외한 에릭슨과 노키아가 이미 취소를 결정한 상태였다. ', 'LG전자, 소니, 인텔, 엔비디아, 아마존 등 다른 주요 기업들도 잇따라 불참 결정을 하는 가운데에서도 행사를 준비해왔던 화웨이 입장에선 당황스러울 수밖에 없는 상황이다. 화웨이 코리아 관계자는 "새벽에 불참 취소 결정이 난 상황이라 아직 본사 차원의 공식 입장이 나오지 않았다"며 말을 아꼈다. ', '화웨이를 비롯해 레노버, 오포, 비보, 샤오미 등 중국 기업들은 2010년 이후 MWC의 주요 참여 기업으로 급부상했다. 매년 MWC를 찾는 관람객이 10만명인데, 이 중 중국 업체 관계자와 중국인의 비중이 30%에 달한다. 올해 참여 업체 2400여곳 중 220여곳이 중국기업이기도 하다. ', '◇', '삼성, 언팩 별도 행사 치르고 LG, 일찌감치 불참… 중소기업 타격 전망도', '세계 1위 스마트폰 제조사인 삼성전자의 경우 지난 11일(현지 시각) 미국 샌프란시스코에서 신제품 공개 행사인 ‘갤럭시 언팩 2020’을 별도로 개최했다. ', '삼성은 이번 신종 코로나바이러스로 인해 MWC에서도 부스 운영 등을 최소화할 예정이었기 때문에 행사 취소에 따른 타격이 크지 않을 것이란 업계 관측이다. LG전자 역시 일찌감치 MWC 불참을 밝힌 상태였다. ', '‘MWC 2019’ 삼성전자 전시관. /조선DB', '다만 MWC에서 CEO 미팅 등을 주로 진행해온 통신업계의 경우 사업 협력 논의 기회가 사라졌다는 차원에서 적지 않은 영향이 있을 것이란 분석이 나온다. LG유플러스의 경우 이번 MWC에서 유럽 통신사에 5G(5세대) 이동통신 콘텐츠를 수출한다는 내용을 대대적으로 발표해 알릴 예정이었다. 신종 코로나바이러스 확산 우려에도 하현회 LG유플러스 부회장이 MWC에 참석하기로 하는 등 준비를 해왔는데, 행사 자체가 취소돼 계획에 차질이 생겼다. ', '박정호 SK텔레콤 사장은 MWC를 주최하는 세계이동통신사업자연합회(GSMA) 이사회 멤버이기도 하다. 박 사장 역시 각종 비즈니스 미팅을 이유로 참석을 강행할 예정이었다. 최근 CEO로 선임된 구현모 KT 사장도 내달 CEO 취임에 앞서 MWC에 참석, 사실상의 데뷔 무대를 진행하려고 했으나 일이 꼬였다. ', '통신업계 관계자는 "MWC는 업계 관계자들이 모여 최신 기술 트렌드에 관한 공감대를 형성하고 교류하는 흔치 않은 자리"라며 "CEO들의 비즈니스 미팅도 많이 이뤄지는데, 이런 기회가 사라져 안타깝다"고 했다. ', '일각에선 별도 행사를 진행할 수 있는 대형 업체들보다 작은 업체의 영향이 클 것이란 분석도 나온다. 이런 회사들은 MWC 외엔 제품을 알릴 기회가 거의 없다는 이유에서다. 노키아 벤더인 HMD 등이 대표적인 예다. 한 IT 업계 관계자는 "삼성전자 같은 대형 업체는 제품을 알릴 기회가 많지만, 안드로이드 OS(운영 시스템)를 기반으로 하는 중소형 제조사들은 그렇지 않다"며 "MWC 취소로 인한 타격이 클 것"이라고 했다. ', '[박원익 기자 wipark@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']