['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'FDA 허가 앞둔 국산 신약은', '에이치엘비·메지온 등 근접', '내년 상반기 FDA 허가 신청', '바이오시밀러도 속속 美 진출', " SK바이오팜의 뇌전증 신약 '세노바메이트'가 미국 식품의약국(FDA) 판매 허가를 받는 쾌거를 이룬 뒤 미국시장에 도전장을 내민 또 다른 국내 신약에 관심이 쏠리고 있다. 미국은 글로벌 의약품시장의 절반을 차지할 정도로 큰 시장인 만큼 미국 진출은 실적 차원뿐만 아니라 기업 위상을 높이는 데도 매우 중요하다.", "국내 증시에 상장된 제약·바이오 기업 중 내년에 미국 진출이 가시화된 곳 중 하나는 에이치엘비다. 이 회사는 표적항암제 '리보세라닙'의 글로벌 임상 3상 결과를 공개하고 지난달 24일 FDA와 허가 신청을 위한 사전 미팅을 했다. 회사 측은 FDA 가이드라인에 따라 내년 4월 말께 신청서를 낼 방침이다. 리보세라닙 같은 희귀 의약품 심사 기간이 6~8개월인 점을 감안해 회사 측은 내년 10~12월에는 판매 허가가 날 것으로 기대하고 있다.", "지난 18일 심장질환 치료제 '유데나필' 임상 3상 결과를 발표한 메지온도 곧 FDA에 허가 신청서를 제출할 예정이다. 메지온에 따르면 선천적으로 심실이 하나뿐인 단심실증 환자 치료제로 쓰이는 유데나필은 FDA에서 허가 신청 접수가 가능하다는 평가를 받았다. 에이치엘비의 리보세라닙처럼 희귀 질환 치료제이기 때문에 이르면 내년 하반기에 판매 허가를 받을 수 있다는 게 메지온 측 생각이다.", "당뇨병성 신경병증 치료제 '엔젠시스'를 개발 중인 헬릭스미스 역시 마지막 임상인 3-2상을 진행한 뒤 두 번의 3상 결과(3-1·3-2상)를 종합해 내년 하반기 FDA에 허가를 신청할 계획이다. 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) 분야도 내년 미국 진출을 앞두고 있다. 셀트리온은 혈액암 치료용 바이오시밀러 '트룩시마'를 이달에 미국시장에 출시한 데 이어 유방암 치료제인 '허쥬마'도 내년 1분기에 출시한다고 밝혔다. 허쥬마의 경우 지난해 12월에 FDA 판매 허가를 받은 뒤 출시 시점을 저울질해 오다가 내년 1분기로 결정했다. 삼성바이오에피스는 오리지널 항암제인 '아바스틴'의 바이오시밀러인 'SB8'에 대해 이달 FDA에 허가 신청을 했다. 1년 뒤인 내년 3~4분기에는 판매 허가가 나올 것으로 기대하고 있다. SB8가 허가를 받으면 삼성바이오에피스가 미국시장에서 허가받은 제품은 5개로 늘어난다.", '전통 제약사들도 미국 진출을 준비 중이다. 한미약품은 호중구감소증 치료제 \'롤론티스\'에 대한 FDA 허가신청서를 지난달 다시 제출했다. 호중구감소증은 항암 치료나 감염 탓에 백혈구 내 호중구가 비정상적으로 감소하는 질환이다. 2012년 한미약품에서 롤론티스 기술이전을 받은 미국 스펙트럼을 통해 FDA 허가를 진행하고 있다. 스펙트럼 측은 "최근 확고한 임상 데이터와 생산 프로세스 관련 사항 등을 담은 허가 신청 서류를 완성해 FDA에 다시 제출했다"고 전했다. 한미약품이 FDA 허가를 준비 중인 제품에는 경구용 항암 신약 \'오락솔\'도 있다. 한미약품 관계자는 "오락솔에 대한 FDA 허가 신청이 내년 상반기에 이뤄질 것"이라고 밝혔다.', "외국 제약사에 기술수출을 하지 않고 SK바이오팜처럼 독자 개발로 FDA 허가를 노리는 곳도 있다. GC녹십자가 만든 혈액제제 '아이비글로불린-에스엔(IVIG-SN)'이 대표적이다. 면역계 질환 치료에 쓰이는 정맥주사제로 2015년 11월 FDA에 처음 판매 허가 신청서를 냈지만 제조 공정 등 문제로 5년째 허가가 지연되고 있다. ", '[김병호 기자 / 서진우 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']