['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[이데일리 김현아 기자]LG유플러스가 어르신들께 데이터 바가지 요금을 부과할 목적으로 야한 동영상을 유포해 요금 폭탄을 맞게 한 뒤 고가 요금제 가입을 조장했다는 주장이 국회에서 제기됐다.', '하태경 의원(부산 해운대구 갑)은 29일 국회 정론관에서 기자 회견을 열고 LG유플러스 대리점주의 제보 사실을 공개하며,  LG유플러스 서울 본사 직영대리점에서 신규 가입 후, 고가 요금제를 유지하는 3개월 동안 수도권 가입자 최소 1000명 이상에게 야한 동영상을 문자로 보내 데이터를 사용하게 했다고 밝혔다. 그 후 데이터 소비량이 많아 요금제를 낮추면 더 큰 피해를 보는 것처럼 유도해 고가요금제를 유인했다고 설명했다.', '제보자에 의하면 LG유플러스 본사에서는 이러한 야동마케팅을 실행한 지점을 우수사례로 뽑아 해당 점장에게 최소 수백만원의 보너스까지 챙겨줬고 모두가 선망하는 본사 사무직 직원으로 승진할수 있는 기회까지 준 것으로 드러났다고 설명했다. ', '아울러 LG유플러스 경북지점에서는 동대구, 경주 ,포항을 관리하던 본사 총책임자(지점장)가 가맹점주 교육 시 야동마케팅으로 고객들을 유인하도록 지시·권장했다고 밝혔다.대리점 대표들이 의무적으로 숙지해야 하는 직원교육 자료에 고객에게 성인물을 권장하는 내용과 사진이 적나라하게 나와 있고 고객유인의 주요 방법으로 소개했다는 얘기다. LG유플러스 본사가 각 지역 대리점 대표에게 강압적으로 고가 요금제 방침을 요구하며 목표치를 달성하지 못할 경우 강제교육과 영업정지 협박도 가했다고 덧붙였다. ', 'LG U+이동통신사 직원 교육자료 중 성인물 권장 내용(영상 캡쳐본)', '하태경 의원(부산 해운대구 갑) 은 “야동마케팅으로 데이터 요금 폭탄을 조장해 국민들에게 바가지를 씌운 통신사의 불법영업 행위는 처벌받아야 한다”며 검찰과 공정위에서 철저히 수사할 것을 촉구했다.', '이어 “음란물을 유포하여 수익을 올리는 것은 음란물 유포죄 및 공정거래법위반 행위이기에 검찰에서 철저히 수사하여 책임자를 처벌하고 국민들이 요금폭탄 피해를 받지 않도록 해야 한다”며 “공정위는 전국 LG U+ 대리점에 대한 전수조사도 바로 실시할 것을 촉구한다” 고 덧붙였다. ', 'LG유플러스, 여러 VR서비스 중 하나..재발 방지에 노력할 것', '하지만 LG유플러스는 하태경 의원이 발표한 내용은 사실과 다르다는 입장을 밝혔다. ', '우선 직영 대리점이 어르신들을 대상으로 야동 같은 특정 콘텐츠를 이용한 마케팅을 진행했다는 것은 사실이 아니라고 밝혔다', '특히 VR 서비스 교육자료는 스타아이돌, 영화/공연, 여행/힐링, 게임, 웹툰, 성인 등 6개 부분으로 구성돼 있으며, (해당 대리점에서) 이 중 ‘성인’ 부분만 발췌된 것이라고 설명했다. ', '해당부분은 전체 50페이지중 1페이지 수준에 그치며,  비슷한 수준의 성인 콘텐츠는 다른 이통사들도 유사한 수준으로 서비스를 제공하고 있다고 부연했다.', '다만 LG유플러스는 경북지점 가맹점주 교육 녹취록에서 에피소드로 언급된 부분은 교육의 효과를 높이기 위해 사실을 바꿔 설명한 것으로 향후 재발 방지를 위해 만전을 기하도록 하겠다고 강조했다.', '김현아 (chaos@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']