['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[한국경제TV 이영호 기자]', "삼성전자가 내년 3월 갤럭시S11 출시에 앞서 2월 '클램셸(조개껍질)' 디자인의 폴더블폰을 먼저 출시해 폴더블폰 시장 공략에 박차를 가할 것으로 보인다.", '이동통신업계에 따르면 삼성전자는 국내 이통3사와 내년 2월 클램셸 폴더블폰을 국내 출시하는 것을 목표로 협의하고 있다.', '외신과 업계에 따르면 삼성전자는 2월 11일 혹은 18일 미국 샌프란시스코에서 언팩 행사를 열고 갤럭시S11, 갤럭시 버즈 신제품과 새 폴더블폰을 함께 공개할 것이 유력하다. 언팩 행사 후 폴더블폰을 바로 출시해 소비자 관심을 극대화하고 폴더블폰 시장 선도를 강화하려는 전략으로 풀이된다.', "비슷한 모양의 모토로라 폴더블폰이 내년 1월 미국에 먼저 출시되고, 화웨이가 차기 폴더블폰 메이트Xs를 내년 2월 'MWC 2020'에서 공개한다는 점이 고려된 일정으로 보인다.", "새 폴더블폰의 이름은 '갤럭시 폴드 2' 등이 거론되지만, 아직 확정되지 않았다. 삼성전자는 내년 8∼9월께 '갤럭시 폴드'의 후속작을 낼 계획이기 때문에 2월에 출시되는 클램셸 폴더블폰 라인업의 이름은 다른 것으로 정할 가능성이 좀 더 클 것으로 점쳐진다.", '외신 등에는 삼성 클램셸 폴더블폰에 대한 다양한 정보가 나돌아 업계의 큰 관심을 반영하고 있다. 이에 따르면 클램셸 폴더블폰은 가로축을 중심으로 위아래로 접는 형태로 접었을 때 정사각형에 가깝고 펼치면 6.7인치 화면이 된다. 기존 갤럭시 폴드가 펼쳐서 큰 화면을 보는 개념이었다면, 클램셸 폴더블폰은 기존 스마트폰 접어 휴대하기 좋게 줄이는 개념이다.', "특히 갤럭시 폴드에 플라스틱 필름이 들어간 것과 달리 초박막유리(UTG)가 쓰일 것이라는 관측도 나온다. 삼성전자가 유럽지식재산청(EUIPO)에 '삼성 울트라씬글라스', '삼성 UTG' 등 상표를 등록하고, 삼성디스플레이가 최근 UTG 가공 국내 업체 '도우인시스'의 최대 주주가 된 것도 그 일환이라는 분석이다. 유리 소재를 적용하면 고분자(polymer) 보호막을 사용한 기존 폴더블 디스플레이에서의 주름이나 안정성 문제 등을 개선할 수 있다.", "이 밖에 새 폴더블폰은 상단 중앙 카메라를 남기고 전체를 화면으로 채운 '홀 디스플레이'와 후면 듀얼 카메라를 탑재했을 것으로 예상된다. 가격은 갤럭시 폴드(239만 8천원)보다 훨씬 저렴한 100만원대 중후반으로 낮춰진다.", '삼성전자 측은 "신제품 출시 일정에 관해 확인해줄 수 없다"고 전했다.', '폴더블폰 출시 이후에는 곧바로 3월 초 갤럭시S11 시리즈가 국내 출시될 전망이다. 새 폴더블폰이 LTE 전용 모델로 출시되는 것과 달리 갤럭시S11은 5G 모델로만 나온다. 갤럭시S11의 이름은 2020년을 맞아 갤럭시S20으로 정해질 가능성도 거론된다.', '이동통신업계 관계자는 "새 폴더블폰은 지속하는 LTE 시장에 대응하기 위해 LTE 모델로 나오지만, 갤럭시S11 시리즈 같은 플래그십 스마트폰을 LTE로 출시하는 것에 대해서는 이통사와 제조사 모두 실익이 없다고 판단하고 있다"고 말했다.', '(사진=클램셸 폴더블폰 추정 실물 / 왕벤홍(王奔宏) 중국 웨이보 캡처)', '이영호기자 hoya@wowtv.co.kr', '▶ ', '네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기', ' ', '[생방송보기]', '▶ ', '대한민국 재테크 총집결', '!', ' - [증권 / 주식상담 / 부동산]', 'ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']