['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'BCG 김연희 대표 "대형마트, 맨 마지막에 죽겠다는 게 전략"', '"온라인 종합몰은 검색 역량 부족… 네이버에 한참 뒤처져"', '오프라인에서 온라인으로 넘어가는 패션 시장은 "밀레니얼 세대가 주도"', '"지마켓, 쿠팡 등 초창기 온라인 종합몰들이 앞으로 얼마나 치고 올라갈 수 있을 것인가. 사실 회의적입니다."', ' 김연희 보스턴컨설팅그룹(BCG) 대표가 5일 서울 여의도 글래드호텔에서 열린 ‘4차 산업혁명시대 스타트업 혁신을 위한 트렌드 컨퍼런스’에서 ‘커머스의 End-Game?’이라는 주제로 발표를 하고 있다./스타트업얼라이언스', '김연희 보스턴컨설팅그룹(BCG) 대표는 5일 서울 여의도 글래드호텔에서 열린 ‘4차 산업혁명시대 스타트업 혁신을 위한 트렌드 컨퍼런스’에서 "100조원에 이르는 전체 온라인 커머스 시장에서 가전과 생필품이 포함된 ‘Commodity(일상재)’ 영역은 네이버가 주도한다"며 이같이 말했다. 스타트업얼라이언스와 한국경영학회, 한국소비자학회가 공동주최한 이날 행사는 ‘파괴적 커머스 시대, 우리의 대응과 미래 경쟁력’이라는 주제로 진행됐다.', '김 대표는 "이쪽 시장은 아직 온라인 종합몰이 큰 비중을 차지하지만 막상 출혈경쟁으로 돈을 거의 못 벌고 있다"며 "또 ‘Commodity’ 시장에서 중요한 역량이 검색인데 이 중에서 제대로 하고 있는 곳이 없다"고 했다. ', '김 대표는 "우리는 쿠팡이나 11번가에서 검색을 하지 않는다. 네이버에서 검색을 한다"며 "미국에서 소비자들이 아마존에서 검색하고 물건 사는 것과 같다"고 했다. 그러면서 "소비자가 원하는 제품을 최대한 빨리 적중해 찾아주면서 가격도 싸고, 결제도 간편해야 한다"며 "네이버가 직접 유통업자가 되지 않겠지만, 트래픽을 관리하기 때문에 나머지 사업자는 의미가 없어질 가능성이 높다"고 했다.', ' 김연희 보스턴컨설팅그룹(BCG) 대표는 식료품 시장의 핵심 경쟁력으로 신뢰, 차별화, 구성, 구색, 신선 배송 등을 꼽았다./박현익 기자', '김 대표는 일상재 시장을 제외한 온라인 커머스의 나머지 영역을 ‘Grocery(식료품)’ 시장과 ‘버티컬(패션·뷰티·리빙)’ 시장으로 나눠 기존 전통 유통업자들의 지위가 더 큰 도전에 직면할 것이라고 주장했다.', '김 대표는 "식료품 시장은 쿠팡에서 열심히 하고 있지만 완벽하게 가져가지 못하고 있다"며 "마켓컬리(새벽 배송 업체)도 마찬가지고 고객들은 최소 2곳 이상으로 나눠서 구매를 한다"고 했다. 그는 "이것은 이마트, 롯데마트 등 기존 대형마트들이 잘 못한 탓이라고 본다"고 했다. 김 대표는 또 "대형마트는 지금 서바이벌 게임을 하고 있다"며 "1등이냐 2등이냐의 전쟁이 아니라 다들 죽는다고 한다. 맨 마지막에 죽겠다는 게 그들의 전략인, 굉장히 무서운 상황"이라고 했다.', '김 대표는 "다만 식료품 시장에서 아직까진 마트에 유리한 점이 있다"며 "보통 식료품을 살 때 그 브랜드에 대한 신뢰가 중요하고, 유통 네트워크, 콜드체인(신선배송) 등을 갖춰야 하는데 이를 대체하기 힘들기 때문이다. 미국도 아마존이 식료품 시장을 장악하지 못하고 있는데, 기회가 있다고 본다"고 했다.  ', ' 김연희 보스턴컨설팅그룹(BCG) 대표는 온라인 패션 시장을 “오프라인이 온라인으로 넘어가는 단계”라며 “스타일과 개인화가 중요한 경쟁력”이라고 말했다./박현익 기자', '버티컬 시장과 관련해서는 패션 분야를 들어 "더 이상 성장은 없고 오프라인이 온라인으로 넘어가는 단계"라며 "소비자가 일일이 따져서 구매하는 ‘고관여’ 시장이 빠르게 변화하고 있는데, 여기서 중요한 게 스타일과 개인화다"고 했다. 김 대표는 "베이비부머 세대는 샤넬처럼 브랜드를 기준으로 사회적 지휘를 확인했다면 요즘 젊은 밀레니얼 세대는 이를 촌스럽다고 생각한다"며 "브랜드가 아니라도 스타일이 자신의 아이덴티티(정체성)이고 때문에 ‘무신사’ ‘지그재그’ 등이 성장하는 것"이라고 했다. ', '발표 이후 김 대표 주장에 대한 일부 반박도 있었다. 유병준 서울대 경영학과 교수는 "쇼핑에서 네이버가 검색을 장악하고 있는 건 맞지만 경쟁자들이 가만 있는 건 아니다"라며 "기업들은 커스터마이즈(맞춤형) 검색을 강화하고 있다"고 했다. 그러면서 "네이버가 승자일 확률이 높은 것이지 앞으로 누가 잘 할까는 중요치 않다"며 "선전에 따라 달라질 수 있다"고 말했다.', '[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']