['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '19일 1차로 마스크 15만개 게릴라 판매', '(지디넷코리아=안희정  기자)공영홈쇼핑이 신종 코로나 바이러스 감염증 확산에 대한 우려가 커지면서 품귀 현상을 빚고 있는 마스크와 손소독제 판매방송을 긴급편성할 예정이다. 1차 판매 날짜는 정해졌지만, 시간은 비공개다. 모바일 취약 계층을 배려한다는 취지다.', '10일 박영선 중소벤처기업부 장관은 이날 공적 유통채널인 공영홈쇼핑을 활용해 마스크가 원활히 공급될 수 있도록 하는 방안을 마련하겠다고 말했다. 이에 공영홈쇼핑은 마스크 100만개, 손세정제 14만개를 확보해 이달 17일부터 판매방송을 시작한다.', '마스크 물량 확보를 위해 중기부는 식품의약품안전처와 합동으로 전국의 마스크 제조업체 43곳을 섭외했다. 이에 따라 공영홈쇼핑은 17일 손소독제 2만개(5개씩 4천세트) 판매를 시작으로 19일에는 마스크 15만개(40개씩 3천750세트)를 판매할 예정이다.', '회사는 마스크와 손소독제를 노마진으로 판매할 계획이다. 판매 가격에는 배송비 등 기본 경비만 포함될 예정이며, 1차 판매에서는 마스크 가격은 1천원 이하, 손소독제는 500ml를 기준으로 7~8천원대로 형성될 것으로 보인다.', '회사 측은 한정된 준비 물량 때문에 고객 1명당 각 1세트로 구매를 제한하기로 했고, 정확한 편성 시간대는 공개하지 않기로 했다.', '공영홈쇼핑 관계자는 "마스크 공급 가격이 계속 바뀌기 때문에, 이후 판매 건에 대해서는 가격을 알 수는 없다"며 "최대한 저렴한 가격에 공급하고자 한다"고 말했다.', '이어 "마스크나 손소독제가 편성된 시간은 모바일 등에 익숙하지 않은 어르신들의 구매 기회를 위해 공개하지 않고 게릴라성으로 진행하기로 했다"면서 "1차 이후의 방송 날짜도 공개 하지 않기로 했다"고 소비자들의 양해를 구했다.', '공영홈쇼핑은 3월부터 마스크와 손소독제 직매입을 통해 가격 안정화에 적극 노력할 방침이다.', '최창희 공영홈쇼핑 대표는 “마스크와 손소독제가 품귀현상에 가격까지 급등한 상황을 고려해 이익이 아닌 공익을 위해 준비한 방송”이라며 “추가물량이 확보되는 대로 시중보다 저렴한 가격에 구매할 수 있도록 추가방송을 준비하겠다”고 말했다.', '안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', '[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']