['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t클라우드키친업체, 5년간 2억달러 서울에 투자…1억달러 투자희망 VC도', "말춤 추는 박원순 시장(샌프란시스코=연합뉴스) 박원순 서울시장이 10일(현지시간) 미국 캘리포니아주 샌프란시스코 실리콘밸리의 '플러그 앤드 플레이 테크센터'에서 기조 연설을 하던 중 싸이의 '강남스타일' 음악을 배경으로 말춤을 추고 있다. 2020.01.10 [서울시 제공]", '    (샌프란시스코=연합뉴스) 김지헌 기자 = 미국을 방문 중인 박원순 서울시장이 실리콘밸리에서 거액의 투자를 가져왔다.', "    박 시장은 '말춤'을 춰가며 서울을 홍보하는 세일즈에 나섰다.", '    박 시장은 실리콘밸리의 신성장 분야 4개 기업으로부터 총 2억3천만달러(약 2천670억원) 규모의 투자를 서울로 유치하는 협약을 지난 10일(현지시간) 미국 캘리포니아주 샌프란시스코의 코트라 실리콘밸리무역관에서 맺었다.', '    빅데이터 기반 클라우드 키친 운영 업체인 TIS와 한인 벤처기업인 빌드블록, 라이언 반도체, 팔로젠이 대상 기업이다.', '    TIS 투자분이 가장 크다. 앞으로 5년간 2억달러(약 2천320억원)를 투자해 서울에 클라우드 키친 54개를 운영하기로 했다. 연구개발 인력 114명 등 총 417명을 채용할 계획이다.', '    이 회사의 클라우드 키친은 한 곳에 여러 개의 개별 주방을 설치하고 각 주방을 사용하는 배달음식 사업자에게 경영 컨설팅을 제공하는 사업 모델이다.', '    TIS는 지난해 5월 박 시장이 이스라엘 순방 중 개최한 창업기업·투자자 대상 설명회에 참석한 것을 계기로 이번 투자를 결정했다고 시는 전했다.', '    디에고 버다킨 TIS 대표이사는 "서울은 인구밀도와 소비 수준이 높고 배달시장이 발달해 클라우드 키친에 적합하다"며 "빅데이터를 활용한 푸드 스타트업이 성장하기에 최적의 조건"이라고 말했다.', 'TIS 디에고 버다킨 대표이사와 업무협약 체결한 박원순 시장(샌프란시스코=연합뉴스) 박원순 서울시장이 10일(현지시간) 미국 캘리포니아주 샌프란시스코의 코트라 실리콘밸리무역관에서 클라우드키친 업체 TIS의 디에고 버다킨 대표이사와 2억달러(약 2천320억원) 규모 투자협약을 체결하고 기념 촬영하고 있다. 2020.01.10 [서울시 제공]', '    한인 벤처기업 3개 사는 향후 5년에 걸쳐 각 1천만달러씩 총 3천만달러(약 348억원)를 투자한다. ', '    빌드블록은 해외 부동산 거래 플랫폼 운영업체, 라이언 반도체는 스마트폰 고속충전 집적회로 원천 기술을 보유한 생산업체, 팔로젠은 IT 바이오 의료기기 제조업체다. ', '    한편 시는 이날 현지에서 개최한 서울 스타트업 생태계 및 한국 투자 간담회에 참가한 노던라이트 벤처캐피털(NLVC)이 1억달러(1천160억원) 투자 의사를 밝혔다고 전했다.', '    시 관계자는 "NLVC는 아시아의 유망 스타트업에 관심이 높은 곳"이라며 서울의 스타트업 업계에 실리콘밸리 투자금이 유입될 거로 기대했다.', "    박 시장은 또 이날 현지 액셀러레이터 업체 '플러그 앤드 플레이 테크 센터'가 본사에서 개최한 스타트업 행사에 참석, 투자처로서 서울의 매력을 알리는 기조연설을 했다.", '    그는 이 자리에서 "2012년을 기억하는가. 싸이의 \'강남 스타일\'이 전 세계를 강타했다"고 말하고는 그 노래를 배경음악으로 서울시 직원 3명과 함께 말춤을 춰 박수를 받았다.', '    이어 "전통적인 제조 중심의 경제 체제로는 도약이 어렵다는 내용의 컨설팅업체 보고서가 이듬해인 2013년 나왔다"며 "그래서 스타트업 혁신 정책을 펼쳐왔다. 현재 서울에선 매년 기술 스타트업 4만여개가 신규로 생긴다"고 설명했다.', '    플러그 앤드 플레이는 페이팔, 드롭박스 등 세계적 기업을 배출한 투자사다. 박 시장은 이 회사 사이드 아미디 대표와 창업기업 육성 관련 협력체계 구축, 창업 기업의 투자 유치 및 판로개척 지원 등을 위한 업무협력 양해각서를 체결했다.', '    박 시장은 "2억3천만달러 투자유치를 확정하고 현장에서 추가 1억달러 투자 의사를 끌어냄으로써 매력적인 투자처인 서울의 가능성을 다시금 증명했다"고 말했다.', "말춤 추는 박원순 서울시장(샌프란시스코=연합뉴스) 박원순 서울시장이 10일(현지시간) 미국 캘리포니아주 샌프란시스코 실리콘밸리의 '플러그 앤드 플레이 테크센터'에서 기조연설을 하던 중 싸이의 '강남스타일' 음악을 배경으로 말춤을 추고 있다. 2020.01.10 [서울시 제공]", '    jk@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']