['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '삼성전자가 지난해 10월 삼성개발자콘퍼런스(SDC)에서 공개한 차기 폴더블 스마트폰 제품 컨셉 이미지. /삼성전자 제공', '지난해 하반기 중국 시장에서 폴더블폰으로 맞붙은 ', '삼성전자(005930)', '와 화웨이가 올해 2월 ‘갤럭시 언팩 2020’과 ‘MWC 2020’을 통해 각각 새로운 폴더블폰을 공개한다.', '레노버 자회사인 모토로라, TCL, 오포 등 다른 중국계 기업들도 올해 폴더블폰을 내놓을 예정이지만, 업계에서는 삼성전자와 화웨이의 라이벌 구도를 가장 주목하고 있다. 두 기업이 스마트폰 시장을 포함해 5G(5세대) 이동통신 장비 시장 등에서 치열한 경쟁을 펼치고 있기 때문이다.', '삼성전자 차기 폴더블 스마트폰 제품 컨셉 이미지. /삼성전자', '6일 외신과 업계에 따르면 중국에서만 판매된 화웨이의 첫 폴더블폰 메이트X와 달리 올해 2월 공개될 새 폴더블폰 메이트Xs는 유럽에서도 출시될 계획이다.', '메이트Xs는 전작인 메이트X보다 디스플레이와 힌지(연결 지지점)가 개선되고 디자인이 일부 변경돼 출시될 것이란 전망 뿐 어떤 폼팩터(제품외양 및 형태)로 나올지는 아직 알려지지 않았다.', '리차드 유 화웨이 최고경영자(CEO)는 지난해 12월 외신과의 인터뷰를 통해 "메이트Xs는 시장에 나와있는 제품보다 가벼운 스마트폰"이라며 "더 나은 프로세서와 힌지, 더 나은 폴더블 디스플레이를 갖췄다"고 말했다.', '다만 올해 폴더블폰 트렌드가 세로축 형태인 클램셸(조개껍질) 디자인으로, 화웨이도 삼성전자와의 정면 대결을 위해 이와 같은 형태의 제품을 내놓을 가능성도 점쳐진다.', '실제 화웨이는 지난해 11월 세계지식재산권기구(WIPO)에 클램셸 형태의 폴더블폰 특허를 출원한 상태다. 가로축 형태로 디스플레이가 밖으로 접히는 메이트X와 달리 위아래로 안쪽으로 접히는 인폴딩(디스플레이가 안으로 접히는) 방식이다.', '중국 인터넷에 유출된 삼성전자 폴더플 폰 차기작 추정 사진. /웨이보', '펼치면 태블릿PC 형태가 되는 가로축 폴더블폰과 달리 세로축인 폴더블폰은 크기가 더 작고 위아래로 펼치면 일반적인 스마트폰 크기가 된다. 접어서 휴대전화처럼 쓰는 게 아니라 큰 휴대전화 화면을 휴대하기 편하게 접는 방식에 가까운 것이다.', '관건은 화웨이가 메이트Xs를 통해 삼성 갤럭시폴드 차기작 대비 어느 정도의 품질을 보여줄 수 있냐는 것이다. 화웨이의 차기 폴더블폰에 들어갈 디스플레이를 삼성디스플레이가 공급할 것이라는 보도도 나오고 있다. ', '삼성전자는 미국 샌프란시스코에서 다음달 11일(현지시각) 언팩 행사에서 갤럭시S20(가칭)과 함께 클램셸 디자인의 폴더블폰을 선보일 예정이다. 기존 갤럭시폴드보다 더 얇고 가벼운 형태로, 가격 또한 낮췄다.', '만약 삼성전자가 이 신제품 또한 성공한다면, 폴더블폰 시장의 확실한 ‘퍼스트 무버’가 될 것이란 분석이다. 앞서 삼성전자는 지난해 하반기 화웨이와의 폴더블폰 대전에서 우위를 점했다는 평가다.', '삼성 갤럭시폴드. /삼성전자 제공', '갤럭시폴드는 메이트X와 달리 세계 주요 국가에 출시를 하며 완판 행진을 이어갔다. 삼성전자는 2월까지 베트남·뉴질랜드·브라질·칠레·이탈리아·네덜란드·그리스 등 30여개국에 갤럭시폴드를 추가 출시하며 출시국을 60개국으로 확대한다.', '또 갤럭시폴드는 인폴딩 형태로 품질 측면에서도 화웨이 메이트X의 우위에 있다는 평가를 받았다. 특히 메이트X는 영하 5도 온도에서 사용이 불가능해 품질 논란을 빚기도 했다.', '업계 관계자는 "중국 시장에서 삼성, 화웨이 둘다 폴더블폰 완판 행진을 이어갔지만 출고량이 크지 않기 때문에 당장 판매량 자체가 큰 의미가 없다"며 "누가 더 뛰어난 품질과 완성도로 폴더블폰 시장 표준 제품으로 각인되는지가 중요하다"고 말했다.', '한편 애플은 폴더블폰에 대해 관망하는 상황이지만, 특허 출원 등 관련 기술 개발을 지속하고 있다. ', '[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']