['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '스마트폰 카메라 DSLR급으로 성능 높이기 위해 노력', '카메라 갯수 늘리고 이미지 센서 키우고', '광학줌 성능 향상 위해 잠망경 원리도 도입', '때로는 미발표곡이나 보너스 영상이 더 흥행하는 경우가 있습니다. 단말기와 IT업계를 취재하면서 알게 된 ‘B-Side’ 스토리와 전문가는 아니지만 옆에서(Beside) 지켜본 IT에 대한 이야기를 담아보려고 합니다. 취재활동 중 얻은 비하인드 스토리, 중요하지는 않지만 알아두면 쓸모 있는 ‘꿀팁’, 사용기에 다 담지 못한 신제품 정보 등 기사에는 다 못 담은 이야기를 시작해보겠습니다. ', '[이데일리 장영은 기자] ‘애플이 디자인을 버리고 성능을 택했다’ 지난해 아이폰11 시리즈 출시를 앞두고 온라인에서 가상 및 유출 이미지가 돌기 시작했을 때의 대체적인 평가였습니다. 바로 후면 카메라 디자인 때문이었는데요. 카메라 모듈이 크고 툭 튀어나온데다 렌즈도 상당히 큰 편이었는데 이 모양이 주방기구인 인덕션과 닮았다고 해서 ‘인덕션 카메라’라는 별칭까지 붙었습니다. ', '아이폰 11 프로 모델의 후면 카메라 모듈. (사진= 애플)', '막상 출시된 이후에는 ‘자꾸 보니 익숙해진다’, ‘카메라 성능이 좋다니 디자인은 신경 안 쓴다’며 분위기가 바뀌긴 했지만, 지금 봐도 상당히 튀는 디자인이라는 점은 분명합니다. 삼성전자의 2020년형 스마트폰도 이와 비슷한 인덕션 카메라를 채택할 예정인데요. 최첨단 기기인 스마트폰에 인덕션이 탑재된 사연을 한번 알아봤습니다. ', '◇ ‘카툭튀’ 카메라 성능 높이기 위해 불가피한 선택 ', '그동안 최대한 눈에 안 띄게 본체 안으로 집어 넣으려고 애 썼던 카메라가 커지고 튀어나오게 된 이유는 카메라 성능 때문입니다. 아이폰11 출시 당시 다소 기형적으로 느껴지는 카메라 형태에 대해 업계에 물었더니 “현 기술력의 한계”라는 대답이 돌아왔습니다. ', '비유를 들어 설명하자면 예전에는 좋은 사진을 찍기 위해선 상당한 부피와 무게의 디지털일안반사식(DSLR) 카메라가 필요했습니다. 최신 스마트폰 카메라가 웬만한 DSLR 못지 않다는 이야기는 많이 들어보셨을 겁니다. 단순히 말하자면 스마트폰 제조사들은 이런 성능 좋은 카메라를 작은 스마트폰 안에 넣기 위한 노력을 하고 있는 것이죠. 업계에서는 스마트폰 카메라의 목표가 완벽한 DSLR급 성능의 구현이라고 이야기합니다. ', '수동 카메라로 찍을 경우 찍는 사람이 직접 조절해야 하는 빛의 양, 셔터 스피드, 구도, 화이트 밸런스 등은 인공지능(AI) 기술 등을 이용해 자동으로 최적의 설정을 맞춰줍니다. 카메라도 하나하나는 작지만 여러 개 탑재해 상호 보완이 가능하도록 발전하고 있죠. IT 기술의 발달과 함께 휴대폰의 카메라는 성능은 좋아지면서도 부피는 많이 커지지 않을 수 있었던 겁니다. ', '카메라의 성능을 한 단계 더 높여야 하는 상황이 되자 한계에 부딪힙니다. 이젠 망원렌즈와 삼각대 기능까지 다 넣어야 하는데 기존의 작은 공간을 유지하면서는 힘들게 된 거라고 생각하시면 될 것 같습니다. 카메라를 튀어나오지 않게 하려면 스마트폰 전체의 두께를 두껍게 만드는 방법도 있겠지만, 굳이 필요 없는 내부 공간을 만들고 잡기도 어렵게 할 필요는 없겠죠. ', '삼성전자가 다음달 언팩 행사를 통해 공개할 예정인 갤럭시S20(가칭)은 후변에 5개의 카메라와 이들 카메라가 탑재된 직사각형 모양의 모듈이 적용될 것으로 알려졌다. 위는 가상 이미지.', '◇ 성능 향상 위해 이미지센서 커지고 렌즈간 거리 확보 필요 ', '카메라 배치가 일렬에서 벗어나게 된 이유는 성능을 높이면서 이미지 센서의 크기가 커졌기 때문입니다. 이전처럼 일렬로 배치하려면 카메라간 간격이 너무 넓어지기 때문에 어떤 형태로든 떨어뜨려 놔야 하는데 필연적으로 원형이나 사각형의 카메라 모듈이 될 수밖에 없는 것이죠. ', '카메라 부분이 튀어나오게 된 이유는 ‘줌’ 기능과 연관이 있습니다. 광학줌은 소프트웨어를 사용해 확대하는 디지털줌과 달리 2개 이상의 렌즈를 물리적으로 움직여 피사체를 확대하는 기술입니다. 디지털 줌으로 찍은 사진과 달리 사진을 확대해도 화질 손상이 없다는 것이 장점입니다. 광학줌은 이미지 센서와 렌즈 간 거리가 멀수록 더 높은 배율의 사진을 찍을 수 있는데요. 이 거리를 확보하기 위해 모듈 부분이 튀어나온 것으로 추측됩니다. ', '다음달 공개되는 갤럭시S20(가칭)의 ‘인덕션’이 직사각형이 된 것도 광학줌으로 설명이 되는데요. 바로 갤럭시 신작에 광학 5배줌과 탑재될 것으로 알려졌기 때문입니다. 광학 5배 줌이라고 하면 5배까지 확대해도 픽셀이 깨지지 않는다는 이야기입니다. 광학 줌 배율을 높이기 위해서 스마트폰을 더 두껍게 만들 수는 없으니 렌즈와 센서를 가로로 눕혀서 거리를 확보하고 빛을 굴절시켜 전달하도록 한 것이 삼성의 기술이죠.(아래 그림 참조) 잠망경 원리라고도 합니다. 현재까지 출시된 프리미엄급의 스마트폰들은 렌즈와 센서를 상하로 쌓아서 통상 광학 2배 줌까지 지원을 했습니다.', '(자료= SK증권 리서치센터, 삼성전기)', '장영은 (bluerain@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']