['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '네이버 지도© 뉴스1', '(서울=뉴스1) 남도영 기자 = 운전중 길잡이 역할 뿐만 아니라 각종 지역·서비스 정보까지 알려주는 똑똑해진 내비게이션·지도 서비스 덕분에 귀성이나 여행을 떠나는 이들의 발걸음이 한결 편해지고 있다.', "연휴 기간 꽉 막힌 도로를 피하는 요령은 조금이라도 소통이 원활한 시간대를 찾아 떠나는 '정보운전'이다. 출발시간을 정하기 전에 SK텔레콤 'T맵'의 '시간별 예측 소요시간' 서비스를 사용하면 도움이 된다. 이 서비스는 시간대와 요일 등 통계 정보를 활용해 목적지까지의 총 소요시간을 예측해준다. T맵 데이터에 따르면 올해 설 당일인 25일 오전 11시 서울에서 부산까지 8시간30분이 넘게 걸릴 것으로 예측돼 이 시간대는 피하는 것이 좋겠다.", "정체된 고속도로를 피해 내비게이션이 안내해주는 데로 우회도로에 들어섰다가 더 막히는 현상을 경험한 이들이 적지 않다. KT는 이같은 현상을 해결하기 위해 인공지능(AI) 예측 기술을 활용, 우회도로 교통상황까지 감안해 최적의 길을 안내해주는 기술을 '원내비'에 적용했다. 원내비는 사고가 발생할 경우에도 정체 여파가 주변 도로에 미치는 정도를 시뮬레이션을 통해 예측한 뒤 최적의 우회도로를 추천해준다.", "안전운전의 첫걸음은 적절한 휴식이다. 네이버 지도에서는 고속도로 주행 중에 휴게소 정보를 간편하게 확인할 수 있다. 서울 만남의광장 휴게소를 대표하는 '말죽거리 소고기국밥'이나 여주휴게소의 '용대리황태해장국'과 같이 TV에 출연한 맛집이나 대표 음식들을 휴게소별로 보여준다. 또 만차·혼잡·여유 등 휴게소 혼잡도와 수유실, 약국 등 편의시설도 바로 확인할 수 있다.", "고향 대신 여행을 택한 운전자라면 카카오내비의 장소 검색 기능을 활용해 계획을 세울 수 있다. 카카오내비에서 먼저 지역을 설정한 후 '겨울축제', '애견 동반 캠핑장' 등 키워드를 검색하면 다양한 테마별 장소 검색 정보를 확인할 수 있다. 검색한 정보에서 상세 버튼을 클릭하면 이동거리, 소요시간, 리뷰 등도 확인할 수 있다.", "설 선물 구매나 장보기 등을 위해 백화점과 마트를 찾게되는 이들을 위한 서비스도 있다. 전자지도 소프트웨어(SW) 전문기업 맵퍼스의 '아틀란' 앱은 특정 마트나 백화점을 검색하면 바로 휴무 여부를 확인하고 길 안내를 해준다. 주변 마트나 백화점의 휴무 정보도 한 눈에 확인할 수 있다.", 'hyun@news1.kr', '▶ [ 해피펫 ]', ' ', ' ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']