['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "'완판행진' 갤폴드 인기몰이", "주말 출격 '메이트X'와 격돌", "메이트X '저온사용 금지' 호재", '삼성 중국점유율 회복 신호탄', "지난 8일 중국 상하이 삼성전자의 중국 최대 플래그십 매장에서 한 고객이 삼성전자의 '갤럭시 폴드'를 구매한 후 포즈를 취하고 있다. 연합뉴스", '폴더블폰 시장 주도권을 둘러싼 삼성전자와 화웨이의 대전이 임박했다. 오는 15일 화웨이가 폴더블폰 메이트 X 출시를 앞둔 가운데 삼성전자가 다음날인 16일 중국 본토에서 갤럭시 폴드 4차 판매를 예고하며 주말 폴더블 폰 대전이 격화될 전망이다.', '삼성전자와 화웨이는 세계 최초 완성품 폴더블폰 수식어를 놓고 격돌을 펼쳤으나, 삼성전자가 지난 8일 갤럭시 폴드를 중국 시장에 며칠 앞서 출시하면서 기선을 제압한 상태다. 화웨이는 갤럭시 폴드가 중국에서 출시된 지 일주일 뒤인 15일에 메이트 X를 시장에 선보인다.', "갤럭시 폴드는 지난 8일 LTE 모델로 중국에서 첫 출시 됐으며, 1차 판매에서 불과 5분 만에 완판을 기록하며 중국 내 '애국 소비'에 대한 우려를 말끔히 씻어냈다. 혁신적인 폼팩터 등 기술력을 내세워 중국 내 애국 소비 성향을 희석하면서, 중국 내 스마트폰 시장에서 반등의 기회를 모색할 수 있는 기대감을 높이고 있다. ", '갤럭시 폴드는 지난 8일 삼성 온라인 숍에서는 5분, 중국의 양대 전자 상거래 업체인 티몰(알리바바)과 징둥닷컴에서는 2초 만에 마감되는 등 큰 인기를 얻었다. 삼성전자가 상하이 난징둥루에 문을 연 플래그십 매장에도 구매 행렬이 이어졌다. 이어 삼성전자가 11일 선보인 갤럭시 폴드 2차 판매 분도 티몰과 징둥닷컴에서 30분 만에 동이 났다. 기세를 이어가기 위해 같은 날 오후 진행한 갤럭시 폴드 3차 판매도 2시간여 만에 완판됐다.', '중국에서 선보인 갤럭시 폴드는 LTE 모델로 가격은 1만5999위안(약 265만원)이다. 기존 스마트폰보다 높은 가격이지만,  메이트 X보다는 1000위안가량 저렴하다. 가격 차이뿐 아니라 갤럭시 폴드는 화면을 안으로 접는 인폴딩을, 화웨이는 밖으로 접는 아웃폴딩 방식을 택했다. ', '화웨이는 미중 무역 분쟁 여파로 구글 모바일 서비스 지원 중단 문제 등에 처해있고 해외 시장에서의 부진을 만회하기 위해 자국 시장을 집중 공략하고 있다. 최근 카운터포인트리서치 조사에 따르면, 중국 내에서 애국심에 기반한 소비 움직임과 맞물려 화웨이의 고투마켓(GMT, Go-to-market)전략이 좋은 성과를 거두면서 3분기 화웨이는 중국 스마트폰 시장에서만 40%의 점유율을 기록한 바 있다. ', "그러나 메이트 X는 '저온 사용 금지' 논란으로 소비자들의 의혹을 사고 있다. 저온 사용금지 기준은 영하 5도 이하에서는 폴더블 폰을 사용할 수 없다는 의미로, 중국내에서 논란을 낳고 있다. 화웨이는 메이트X 출시를 앞두고 공식 온라인 스토어 브이몰에 사양과 출시 시간을 공지했으나 출시 시기가 겨울이기 때문에, 제품 내구성에 대한 비판이 더욱 더 거세다. ", '시장에서는 이같은 분위기가 삼성전자의 중국 내 스마트폰 점유율을 회복할 수 있는 신호탄이 될 것으로 기대를 모으고 있다. 삼성전자는 한때 중국 전체 스마트폰 시장에서 1위를 차지했으나 중국 업체들의 공세로 2015년 7%대로 점유율이 떨어졌고, 지난해부터는 1% 미만까지 하락했다.  ', "삼성전자는 여세를 몰아 갤럭시 폴드 5G 모델도 중국 내 출시할 것으로 보인다. 업계와 외신 등에 따르면 삼성전자는 오는 19일 중국 차이나텔레콤과 함께 'W20 5G'를 출시할 것으로 알려졌다. W20 5G는 갤럭시 폴드 5G라는 관측이 크다.", '김은지기자 kej@dt.co.kr ', '디지털타임스 핫 섹션 : ', '[', ' ☆ 스 타 포 토 ', ']', ' / ', '[ ', '♨ HOT!!', ' ', '포 토', ' ]', "네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']