['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "대기업 주무대인 CES, '아이디어'로 맞선 스타트업", "'유레카 파크'에서 본 신선하고 재미있는 상품들 모음", '[서울경제] ', '#나무 위에 터치펜으로 선을 그었더니 선을 따라 빛이 나고, 얇은 고무판을 두드렸더니 드럼 사운드가 흘러나온다?', '지난 7일(현지시간)부터 10일까지 미국 라스베이거스에서 진행되고 있는 세계 최대 가전·정보기술(IT) 전시회 CES 2020의 주인공은 내로라하는 글로벌 대기업들이다. 커다란 무대, 화려한 조명 아래 1년간 준비된 신기술과 신제품이 방문객들의 탄성으로 이어진다. ', '하지만 이들과 다른 의미에서 매년 관객들의 눈길을 사로잡는 특별한 무대가 있다. 바로 샌즈 엑스포 건물 한 켠에 마련된 ‘유레카 파크’다. 아이디어와 기술력, 혁신과 창의력으로 똘똘 뭉친 전 세계 스타트업이 모인 유레카 파크에는 아직 빛을 보진 못했지만 신선하고 재미있는 제품들이 많다. ‘혁신의 시작점’이라고 할 수 있는 스타트업에 대한 관심이 높아지면서 이제는 국가별 열띤 각축전이 펼쳐지고 있다는 점도 해마다 CES를 찾는 관람객들의 눈을 즐겁게 하는 요소다. 인기를 끌었던 ‘진기명기’ 상품들만 모아봤다. ', '■일본', '- 무이(mui) ', '/ 나무인 듯 나무 아닌 나무 같은 IT 인테리어 제품 : ‘포근한 느낌’을 주는 원목 느낌 나는 나무 제품 위에 펜으로 글자를 새길 수 있다. 겉으로 보기에는 그냥 나무인데 내부에 IT 기술이 접목돼 있다. 스마트폰과 연동시키면 시간과 날씨, SMS 메시지 등 각종 정보도 보여줄 수 있다. 올해 CES 혁신상을 수상했다.', '무이(mui)의 나무 디스플레이 시연 모습 / 강신우', '무이(mui)의 나무 디스플레이 시연 모습 / 강신우']