['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'LGU+ CJ헬로, SKB-티브로드', '기업결합 무난히 승인될 전망', '합병땐 LGU+ 점유율 4위→2위', "SKB도 23%로 '3강 대열' 합류", '합산규제 향후 시장 큰 변수로', '풀릴 땐 추가 인수전쟁 예고', "공정거래위원회가 유료방송사간 기업결합을 조건부 승인하면서 유료방송시장에 지각변동이 불가피해 보인다. LG유플러스의 CJ헬로 인수, SK브로드밴드와 티브로드의 기업 인수 및 합병(M&A)이 마무리되면 유료방송 시장도 KT, SK, LG유플러스 등 통신3사 중심의 '3강 체제'로 고착화할 전망이다.", '유료방송 시장은 지난해 하반기까지만 해도 KT그룹이 압도적인 1위를 유지했다. 이어 SK텔레콤 자회사 SK브로드밴드(14.32%)가 2위, CJ헬로(12.61%)가 3위, LG유플러스(11.93%)가 4위, 티브로드(9.6%)가 5위를 기록했다. 특히 KT그룹은 KT IPTV가 21.12%에 KT스카이라이프 9.95%로 총 31.07%을 기록, 규제 상한선인 33.33%에 근접하며 후발사업자와 격차를 벌여왔다.', '시장에선 현재 공정위 심사에 이어 LG유플러스와 CJ헬로, SK브로드밴드-티브로드간 기업결합이 무난히 승인될 것이란 관측이다. 유료방송 시장은 케이블TV의 성장 정체와 가격 경쟁력 약화 등으로 인해 인수합병 추진 등 자발적 구조조정이 활발해지고 있다.', '우선 LG유플러스의 CJ헬로 인수가 마무리되면 양사 합산 점유율은 24.54%를 기록하며 1위인 KT를 바짝 추격하게 된다. 이전까지 LG유플러스는 유료방송 업계에서 4위로 밀려 있었지만, CJ헬로 가입자 흡수를 통해 단숨에 2위로 부상하는 것이다. SK브로드밴드도 티브로드와 합병이 성사되면 점유율 23.92%로 3강대열에 합류한다. KT와 이들 2,3위 사업자 간 격차가 6∼7%대에 불과해 유료방송 시장도 박빙의 대결이 불가피해 보인다.', '업계에선 유료방송 시장이 통신사간 3강 체제로 재편되면서, 그동안 중간그룹을 형성하고 있는 사업자들이 규모의 경제를 통해 독자 경쟁력 확보에 나설 것으로 보고 있다. 이를 통해 서비스 경쟁 구도가 활성화되고 업계가 요금경쟁보다는 독창적인 서비스 경쟁으로 움직일 수 있다는 기대감이다.', '또한 유료방송 1위사업자 KT에 대한 경쟁사들의 추격이 거세지면서, KT와 딜라이브 간 빅딜 가능성도 꾸준히 제기되고 있다. KT의 딜라이브 인수설은 꾸준히 제기됐지만, 전체 유료방송 시장의 3분의 1 이상을 갖지 못하도록 한 합산규제 논의가 지지부진하면서 잠정 보류된 상태다. 딜라이브 외에 CMB, 현대HCN도 공식 매물은 아니지만, 통신사들의 물밑 협상에 따라 피인수 혹은 피합병 대상으로 떠오를 가능성도 커 보인다.', '유료방송 업계 관계자는 "공정위가 시장변화 이유를 들어 유료방송 2, 3위 사업자를 만들어 준 만큼 1위 사업자를 규제하는 합산규제를 유지할 명분은 많이 떨어졌다"면서 "KT마저 합산규제의 족쇄가 풀릴 경우, 통신 3사간 유료방송사 추가 인수경쟁은 더 뜨거워질 것"으로 전망했다.', '한편 8일 공정위의 조건부 승인이 나면서, 이번 기업결합 건은 과학기술정보통신부와 방송통신위원회의 심사를 남겨두게 됐다. 특히 LG유플러스의 CJ헬로 인수는 지분인수이기 때문에 과기정통부 심사만을 남겨놨다. 반면 합병 대상인 SK브로드밴드와 티브로드 건은 추가로 방통위의 사전 동의 절차를 거쳐야 한다. ', '김은지기자 kej@dt.co.kr ', '디지털타임스 핫 섹션 : ', '[', ' ☆ 스 타 포 토 ', ']', ' / ', '[ ', '♨ HOT!!', ' ', '포 토', ' ]', "네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']