['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 박계현 기자] [설 당일 오후 6시~자정 범죄율 가장 높아…SNS 여행, 귀성일정 공유 NO]', ' ', '/사진제공=KT텔레캅', '"설 연휴 4일간 해외여행 갑니다."', '명절 연휴 집을 비울 경우 페이스북·인스타그램 등 SNS에 자신의 일정을 공유하면 쉽게 침입범죄 타깃이 될 수 있다. 명절 연휴 기간 침입범죄 발생 빈도는 평시 대비 약 40% 가까이 높다. 특히 설 당일 새벽이나 밤늦은 시간에 빈집털이 범죄가 특히 기승을 부리는 것으로 나타났다.', '23일 에스원 범죄예방연구소에 따르면 설 연휴 침입범죄가 주로 발생하는 시간대는 주택의 경우 설 당일 오후 6시부터 자정까지인 것으로 나타났다. 반면 주택 이외 상점 등은 대부분 심야시간대를 노렸다. ', '침입범죄는 설 연휴 일주일 전부터 증가하기 시작해 설날 당일 최고치를 기록하고서는 이후 범죄 건수가 점차 줄어드는 경향을 보였다.', '침입 경로는 주로 창문인 것으로 나타났다. 집을 비울 때 출입문 점검은 꼼꼼히 하지만 상대적으로 창문 점검이 부족하기 때문으로 보인다.', '보안전문기업 KT텔레캅은 명절연휴 집을 비울 경우 도어락 비밀번호를 변경하고 출입문과 창문이 잘 잠겼는지 방범창은 훼손되지 않았는지 꼼꼼히 점검하라고 조언했다. 특히 화장실이나 부엌의 작은 창문, 우유 투입구와 같은 작은 구멍도 확실히 막는 것이 안전하다.', '인기척이 없는 빈집은 범죄의 표적이 될 수 있으므로 작은 조명을 켜두거나 TV 예약켜짐 등을 설정하고, 전단과 신문 및 택배 등이 쌓이지 않도록 경비실이나 배달업체에 미리 알리는 것이 좋다. 현금이나 귀중품은 미리 안전한 장소에 별도 보관하는 것도 방법이다.', 'start_block', '━', '설 연휴 보안 체크 리스트', '━', 'end_block', '1. 출입문 안전 점검', '침입 범죄의 대부분은 출입문과 창문을 통해 발생한다. 귀성 전 현관문과 창문의 안전 장치를 꼼꼼히 점검하고, 전면이 유리로 되어있는 매장의 경우 철제 셔터까지 이중으로 내려 침입 경로를 철저히 봉쇄한다.', "2. 범죄 표적이 되지 않도록 '부재중' 티내지 않기", '집 혹은 매장이 비어있다는 사실을 알리지 않도록 주의한다. 연휴기간 SNS에 상세한 연휴일정을 공유하는 것은 표적이 될 수 있으므로 삼가야 한다. 정기적으로 받아보는 배달물이 있다면 연휴 기간 동안 배달을 잠시 정지하거나 대리 수령을 요청하는 것이 좋다.', '3. 가스∙전자제품으로 인한 화재 사고 주의', '연휴 기간에는 가스 및 전기 안전 사고가 일어날 경우 바로 대처하기 어려워 큰 피해로 이어질 수 있다. 귀성 전 가스밸브를 잠궜는지 반드시 확인하고, 사용하지 않는 가전제품의 콘센트는 뽑아 두는 것이 좋다.', 'article_split', '박계현 기자 unmblue@mt.co.kr', '▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']