['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '정부 "택시 상생안" 지적에', '"신생기업에 떠넘겨" 반발', ' 렌터카 기반 호출 서비스 타다를 운영하는 이재웅 쏘카 대표(사진)가 연일 정부, 국회와 정면충돌하고 있다.', '김상도 국토교통부 종합교통정책관은 10일 기자간담회를 열고 "타다는 혁신 산업을 죽일 거냐 살릴 거냐 하는 이분법적 논쟁으로 몰고 가지 말고 택시와 구체적 상생 대안을 제시하라"며 "타다 측에서는 상생협력할 기회를 달라고 했는데, 이처럼 이해관계가 첨예한 택시와는 어떤 대화 노력을 했는지 정말 궁금하다"고 비판의 날을 세웠다.', '이에 대해 이 대표는 10일 본인 소셜네트워크서비스(SNS) 계정을 통해 즉각 반발했다. 이 대표는 "사업을 시작한 지 1년 된 1500대의 타다를 수십 년 동안 지속적으로 실패해온 국토부의 정책 때문에 행복하지 않은 20만대의 택시기사가 싫어하니 상생안을 마련할 책임이 타다에 있다고 한다"며 "국토부는 국민인 택시기사가 신산업 때문에 피해를 봤다면, 그 피해가 얼마나 되는지 조사를 하고 그 피해를 어떻게 보상할지 대안을 마련해야 하는 곳 아니냐"고 되물었다. 이 대표는 재차 "택시업계가 얼마나 피해를 봤는지 조사를 해봤느냐"며 "타다는 택시의 0.8%쯤 될까. 그것을 가지고 사회적 갈등이 심각하니 국토부가 신생 기업에 상생안을 마련할 책임이 있다고 한다"고 비판했다.', "일명 '타다 금지법'으로 불리는 여객자동차운수사업법 개정안은 지난 6일 국회 국토교통위원회 전체회의를 통과한 뒤 법제사법위원회에 계류된 상태다. 10일 정기국회가 폐회되고 나면 다시 임시국회를 소집한 뒤 법사위를 열어 법안을 통과시켜야 본회의 회부가 가능하다. 정부·여당은 연내 법안을 통과시키겠다는 방침을 갖고 있다. 여야가 이견이 없는 만큼 법안 통과는 9부 능선까지 왔다는 평가다.", '이 같은 상황에서 이 대표는 지난 4일부터 연일 자신의 페이스북에 글을 올려 여론전에 나서고 있는 모양새다. 이 대표는 지난 9일 밤 11시께에도 "타다는 이 법이 통과되고 공포되는 순간 문 닫을 수밖에 없다"며 "타다는 국민의 이동 편익 수요 확장, 기사의 적절한 보상, 규모의 경제를 이루지 못한다면 더 이상 지속할 수 없다"고 밝혔다. ', '타다 금지법에 대한 비판 목소리가 높아지자 이날 국회 국토위 더불어민주당 간사인 윤관석 의원은 "이번 개정안은 타다 금지법이나 선거를 앞둔 졸속 입법이 아니다"고 재차 해명했다. 윤 의원은 "타다를 포함한 기존 모빌리티 업체도 신설된 제도하에서 정부의 허가를 받고 계속 영업할 수 있다"며 "국토부 하위 법령 작업을 통해 허가 방식 절차 등 세부 내용에 대한 합리적 방안이 마련될 것"이라고 덧붙였다.', '한편 은행권청년창업재단 디캠프는 이날 \'우리는 제2, 3의 타다를 원합니다\'라는 성명을 발표하고 "타다가 혁신적인 이유는 승차 거부가 없는 자동 배차 등 고객에게 편리하고 쾌적한 이동 경험을 제공하기 때문"이라며 "이동 승객의 데이터를 축적하고 인공지능(AI)을 준비하는 타다의 성장 기회가 이번에 박탈돼서는 안 된다"고 호소했다. ', '[백상경 기자 / 오대석 기자 / 홍성용 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']