['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 최근 애플 에어팟 신제품이 출시돼 인기를 끌면서 '노이즈 캔슬링' 기능을 탑재한 무선 이어폰에 관심이 쏠린다.", '에어팟 프로[촬영 채새롬]', '    노이즈 캔슬링이란 헤드폰·이어폰 사용자에게 외부 소음이 들리지 않도록 차단하는 기능이다. ', '    외부 소음을 실시간으로 분석해서 이와 진폭이 같고 위상이 정확히 반대인 음파를 쏘아 주는 방법을 이용한다. ', '    노이즈 캔슬링을 이용하면 외부 소음을 줄여 음악 감상에 집중할 수 있다는 것이 가장 큰 장점이다. 이어폰 음량을 줄일 수 있어 청력 보호에도 도움을 준다. 초기 개발된 이유도 비행기 조종사가 엔진 소음에 방해되지 않고 의사소통을 할 수 있도록 하는 목적에서였다.', '    그동안은 이 기능이 프리미엄 헤드폰·이어폰에 주로 이용됐지만, 최근 무선 이어폰에도 대거 적용되기 시작했다. ', '    특히 애플, 삼성전자에 더해 소니, 중국 샤오미, QCY 등 제조사와 아마존, 마이크로소프트에서 무선 이어폰 제품을 쏟아내고 있는 상황에서 노이즈 캔슬링 기능 적용 여부가 제품 차별점으로 떠올랐다. ', "에어팟 프로(왼쪽)와 소니 'WF-1000XM3'[촬영 채새롬]", "    현재 국내에서 구매할 수 있는 무선 이어폰 중에는 소니 'WF-1000XM3'와 애플 '에어팟 프로'가 대표적이다.", '    두 제품은 디자인, 배터리 성능 등에서 차이가 난다.', "    디자인 면에서는 소니 WF-1000XM3의 충전 케이스와 이어버드가 에어팟 프로에 비해 크고 무겁다. 두 제품 모두 귓구멍 안에 꽂는 '커널형' 형태이지만, 에어팟 프로가 본체가 가볍고 간결한 디자인이어서 착용감 측면에서 부담이 덜하다.", '    소니 WF-1000XM3은 전용 애플리케이션을 통해 다양한 환경에 맞춰 노이즈 캔슬링 기능을 선택할 수 있는 것이 장점이다. 에어팟 프로는 전용 앱이 없이도, 아이폰을 사용하고 있다면 상자에서 꺼내자마자 연결해 사용할 수 있다는 것이 장점이다. 노이즈 캔슬링 기능을 세밀하게 조절할 수는 없지만, 에어팟 프로 세로 부분 버튼을 눌러 노이즈 캔슬링 여부를 쉽게 변경할 수 있어 편리하다.', '    노이즈 캔슬링 모드에서 소니 제품은 최대 6시간, 에어팟 프로는 최대 4시간 30분 사용할 수 있다. 가격은 소니 제품이 29만9천원, 에어팟 프로가 32만9천원이다.', '    srchae@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']