['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t[머니투데이 박계현 기자] [IBM·구글·MS 등 글로벌 IT기업 생태계 선점 경쟁 '시작']", ' ', '마이크로소프트의 퀀텀 컴퓨터/사진제공=마이크로소프트', '"기존 컴퓨팅 방식으로 10억년이 걸리는 연산도 퀀텀 컴퓨팅으로는 100초만에 해결하는 것이 가능하다." (신용녀 한국마이크로소프트 최고기술임원)', '"기존 컴퓨터 연산으로는 해결하지 못하던 금융·화학산업의 복잡한 시뮬레이션 문제를 퀀텀 컴퓨팅이 해결하는 시대가 곧 올 것이다."(로버트 슈터 IBM 퀀텀 부사장)', 'IBM, 구글, 마이크로소프트(MS), 아마존웹서비스(AWS) 등 글로벌 IT 기업이 퀀텀(양자) 컴퓨팅 개발 경쟁을 펼치고 있다.', '아직 상용화 단계에 이르진 못했지만 이르면 2~3년 안으로 퀀텀 컴퓨팅이 연구개발 단계를 떠나 실제 수익을 내는 서비스로 전환될 가능성이 높다. 지난해 말부터 글로벌 IT기업이 앞다퉈 퀀텀 컴퓨팅 연구결과 발표, 신규 솔루션 출시 등을 출시하며 생태계 주도권 다툼을 본격적으로 시작했다.', 'start_block', '━', "'규모의 경제' 확보 위한 생태계 주도권 싸움…오픈소스·개발키트 제공", '━', 'end_block', '이들 업체가 주목하는 분야는 클라우드 환경에서 이용 가능한 퀀텀 컴퓨팅이다.', '퀀텀 컴퓨터는 물리적으로 양자를 이용하기 때문에 초저온과 고진공 상태가 필수다. 퀀텀 컴퓨팅을 구현하기 위해선 전기저항이 0이 되는 초전도 상태를 유지해야 하는데 이를 위한 비용이 만만치 않다. ', '연산 가능한 상태를 유지하기 위해선 전자기파나 진동이 내부에 들어가면 안되고 외부 잡음을 제거하는데도 컴퓨팅 능력을 활용해야 한다. 현재 개발된 기술 수준으로는 퀀텀 컴퓨팅을 사용해서 계산할 수 있는 시간이 최대 10분 정도에 불과하다.', "이 때문에 퀀텀 컴퓨팅 상용화를 위해선 관련 시설을 구축하고 유지·관리하는데 드는 비용을 감당할 수 있는 '규모의 경제' 확보가 선결 조건이다. 글로벌 IT기업들이 수년간 개발한 퀀텀 컴퓨팅 개발 키트를 아낌없이 무료로 공개하면서 '세 불리기'에 나선 이유이기도 하다.", 'IBM은 지난 2017년 12월 삼성전자, JP모건 체이스, 영국 옥스퍼드대학 등과 함께 IBM Q 네트워크를 출범시켰다. 전세계 약 80개 포춘 500대 기업, 교육기관, 연구소, 스타트업과 공동으로 양자 컴퓨팅 기술을 상용화하는 작업을 진행 중이다.', '지난해 9월에는 세계 최대 퀀텀 컴퓨터 시스템 마련을 위해 뉴욕 주에 IBM 퀀텀 컴퓨테이션 센터도 열었다. 이곳에는 최근 상업적 용도로 사용할 수 있는 사상 최대 규모 53큐비트 퀀텀컴퓨터를 설치했다.', "이달 열린 'CES 2020'에선 IBM Q 네트워크 참여 회원사가 항공, 자동차, 은행 및 금융, 에너지, 보험, 재료 및 전자 제품 등 여러 산업으로 확대된다고 발표했다. 델타 항공, 골드만삭스, 웰스파고 등이 파트너사로 합류했다.", 'IBM 퀀텀컴퓨터 /사진제공=IBM', "MS는 세계 8개 연구소에 퀀텀 컴퓨팅 설비를 갖추고 자사 클라우드 서비스인 '애저'에서 퀀텀 컴퓨팅을 프리뷰(정식 서비스 이전 단계)로 선보이고 있다.", '퀀텀 개발 킷(QDK)을 무료 공개해 C언어, 파이썬 등 기존 프로그래밍 언어에 익숙한 개발자가 퀀텀 컴퓨팅을 손쉽게 이용할 수 있도록 했다. 퀀텀 개발 킷은 이미 20만 회 이상 다운로드됐다.', 'AWS는 지난해 12월 클라우드 기반 퀀텀 컴퓨팅 개발환경인 아마존 브라켓(Amazon Braket)을 공개했다. 알고리즘 설계부터 테스트까지 퀀텀 컴퓨팅 전문가의 도움을 받을 수 있는 완전 관리형서비스다.', "구글은 지난해 10월 학술지 '네이처'에 양자컴퓨터가 가장 강력한 슈퍼컴퓨터를 능가했다는 양자 우위를 입증하는 논문을 게재해 많은 관심을 받았다.", "이 논문에서 구글은 53큐비트 초전도체 테스트 칩으로 만든 단일 양자 프로세서 '시카모어'를 사용해, 슈퍼컴퓨터로 약 1만년이 소요되는 내용을 200초 만에 분석할 수 있는 알고리즘을 설계했다고 밝혔다.", 'IBM 퀀텀컴퓨터 /사진제공=IBM', 'start_block', '━', "기후변화·에너지효율 등 글로벌 난제 풀 '게임 체인저'", '━', 'end_block', '국내에선 아직 퀀텀 컴퓨팅을 적극적으로 활용한 연구 사례가 공개된 바 없지만 해외에선 금융·항공·화학·의료·에너지 등 다양한 산업군에서 실제 적용 사례가 소개되고 있다.', '자산 기준 미국 최대 은행인 JP모건 체이스는 IBM과 공동으로 엔지니어와 수학자로 구성된 퀀텀 컴퓨팅 기술 개발 전담팀을 출범시켰다. 현재 양자 알고리즘을 통해 옵션 가격 계산에 적용되는 시뮬레이션의 속도를 제곱으로 향상시키는 연구를 진행하고 있다. 기존 가장 빠른 컴퓨터로는 1만회 이상 시뮬레이션이 필요한 결과가 퀀텀 컴퓨팅으로는 단 100회 시뮬레이션만에 도출할 수 있다.', '두바이 수전력청은 국가 차원의 에너지 최적화를 위해 마이크로소프트와 퀀텀 기반 솔루션을 개발하고 있다. 실시간으로 변하는 에너지 수요 예측 뿐만 아니라 기후 변화와 다양한 에너지 자원과의 관계를 분석해 최적화하는데 퀀텀 컴퓨팅을 활용하고 있다.', '다리오 길 IBM 연구소장은 "퀀텀 컴퓨팅을 활용해 기후변화를 방지할 수 있는 신규 물질이나 에너지 효율 높은 배터리를 제조할 수 있는 화학 물질을 발견하는 것이 가능하다"며 "화학·AI·최적화 등 기존 연산 기술로는 풀 수 없던 난제를 해결해 나갈 수 있을 것"이라고 말했다.', 'article_split', '박계현 기자 unmblue@mt.co.kr', '▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']