['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '후면 카메라는 2개, 펼치면 상단 가운데에 전면 카메라 ', '가격은 기존 갤럭시폴드 절반 수준인 800~900달러로 전망', '삼성전자의 클램셸 폴더블 폰으로 추정되는 제품 이미지(출처=웨이보)', '[아시아경제 한진주 기자] 세로로 접는 삼성전자의 차기 폴더블 스마트폰 추정 사진이 등장했다. ', '19일(현지시간) IT전문매체 더 버지 등에 따르면 중국의 IT 분야 전문가인 아이스 유니버스가 웨이보에 삼성전자의 클램셸 디자인 폴더블 폰으로 추정되는 이미지를 공개했다.', "삼성전자는 지난 10월 삼성개발자회의에서 조개 껍질처럼 위아래로 접는 '클램셸' 폴더블 폰을 출시하겠다고 공개했는데, 이번에 유출된 제품 모습은 당시 공개한 이미지와 유사한 모습이다.", '유출된 사진 속 클램셸 폴더블 폰의 접힌 모습을 보면 오른쪽에 후면카메라 2개, 왼쪽에는 시간과 날짜를 확인할 수 있는 알림창이 있다. 화면을 폈을 때 상단 중앙부에 카메라가 있고 베젤은 기존 모델보다 다소 두꺼운 편이다. ', '더 버지는 "유출된 이미지 속 제품이 삼성전자의 기기인지는 확실하지 않고 프로토타입이거나 가짜일 가능성도 있다"면서도 "삼성전자가 갤럭시폴더에 이어 추가로 폴더블 폰을 출시할 것이라는 전망이 있었고 전체적인 실루엣 등을 고려해보면 10월에 공개한 콘셉트 이미지에도 부합한다"고 설명했다.', "업계에서는 클램셸 폴더블 폰의 가격이 100만원대에서 출시될 것으로 전망하고 있다. 국내에서는 230만원대였던 갤럭시폴드와 비교하면 절반 수준인 800~900달러대로 출시될 것이라는 관측도 있다. 내년 1월 출시 예정인 모토로라의 레이저 폴더블폰은 1499달러(한화 약 175만원)인데 비해서는 저렴하다. 한편 화웨이는 내년 2월 '메이트 X' 후속 폴더블폰을 공개할 예정이다. ", '한진주 기자 truepearl@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자!', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']