['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "최기영 장관, 내년 5G 대중화 맞아 '중저가 요금제' 출시 필요성 언급", '이통3사 "130만원 단말기로 3만원대 요금제 가입할 사람 거의 없어"', "최기영 과학기술정보통신부 장관이 29일 오전 서울 영등포구 여의도 메리어트 파크센터에서 열린 '통신3사 CEO 조찬간담회'에서 통신사 CEO들과 손을 맞잡고 있다. 왼쪽부터 하현회 LG유플러스 부회장, 황창규 KT 부회장, 최 장관, 박정호 SK텔레콤 사장. 2019.11.29/뉴스1 © News1 황기선 기자", "(서울=뉴스1) 강은성 기자,김정현 기자 = 최기영 과학기술정보통신부 장관이 취임 후 첫 통신3사 전문경영인( CEO)과의 회동에서 5세대(5G) 이동통신 '중저가 요금제'를 출시해달라고 요청하자 업계는 난색을 표했다.", '최기영 장관은 29일 오전 서울 여의도파크메리어트에서 박정호 SK텔레콤 사장, 황창규 KT 회장, 하현회 LG유플러스 부회장을 만나 5G 투자 점검과 현황에 대해 논의했다. 서울대 교수 출신으로 지난 9월 취임한 최 장관이 통신3사 수장들과 한 자리에 앉은 것은 이번이 처음이다.  ', '이 자리에서 최 장관은 5G 망투자비 증가 등이 이용자의 요금 부담으로 전가돼선 안된다는 점을 분명히 하면서 이통3사가 중저가 5G 요금제를 출시할 필요가 있다고 강조했다. 중저가 요금제는 월 3만~4만원대 요금제다. ', '현재 이통3사의 주력 5G 요금제는 대부분 월 8만원 이상을 지불해야 하는 고가 요금제에 편중돼 있다. 8만원 이하 요금제로는 월 5만5000원이 최저이며, LG유플러스만 월 4만원대 5G 요금제를 출시한 바 있다. ', '또 단말기 가격도 지나치게 비싸져 대당 130만원을 호가한다. 이로 인해 5G 단말기와 요금 부담이 부쩍 늘어난 상황이다. ', "5G 전체 가입자가 400만명을 넘어섰고, 정부 정책상 500만 가입자를 확보하면 '대중화' 단계에 접어들었다고 판단해 최 장관이 이통3사에 중저가 요금제의 필요성을 언급한 것으로 보인다. ", '최 장관은 "5G 투자비가 통신비 증가로 이어져 국민들의 생활비 부담으로 전가되지 않도록 단말기 다양화 및 중·저가 요금제 출시 등 다양한 방안을 검토해 달라"고 당부했다. ', "하지만 최 장관의 이같은 주문에 이통3사는 난색을 표했다. 아직은 '시기상조'라는 것이다. ", '박정호 SK텔레콤 사장은 중저가 요금제를 출시해달라는 최 장관의 요구에 대해 "(중저가 요금제를 가입할 고객들이)많지 않을 것"이라면서 에둘러 출시가 어렵다는 점을 분명히 했다.', '업계 고위관계자는 "3만원대 저가 요금제의 경우 통신사 입장에선 공시지원금(보조금)을 지급하기 쉽지 않다"면서 "현재 5G 단말기가 대부분 130만원을 훌쩍 넘고 최근 나온 삼성전자의 갤럭시A90도 90만원대를 호가하는데 보조금 없이 단말기를 구입해 3만원대 요금제를 가입할 이용자는 많지 않을 것"이라고 설명했다. 박 사장이 \'가입자가 많지 않을 것\'이라 말한 것도 이같은 맥락으로 풀이된다. ', '이어 이 관계자는 "현재 5G 칩셋 및 관련 기술 가격이 20만~30만원 정도 돼 단말기 가격 상승의 주범이 되고 있는데 내년 중반 이후 5G가 전세계적으로 대중화되면 50만원대 안팎의 중저가 단말기도 출시될 수 있을 것"이라면서 "중저가 단말기가 나와야 중저가 요금제도 출시할 수 있다"고 덧붙였다.', 'esther@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', '▶ [ 해피펫 ]', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']