['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "'메르스 백서' 만들어 놓고도", '정부-지자체 여전히 엇박자', '격리 지역·이송 등 극도 혼선', '32세 男 등 확진자 2명 추가', '박능후 신종코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 중앙사고수습본부장이 30일 정부서울청사에서 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대책 종합점검회의’ 결과를 발표한 후 질의응답을 하고 있다. /사진제공=보건복지부', '[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자 2명이 추가로 발생했다. 이 중 한 명은 세번째 확진자에게서 옮은 2차 감염자로 확인됐다.', '질병관리본부는 30일 신종 코로나바이러스 감염증 환자 2명을 추가로 확진했다고 밝혔다. 다섯번째 환자는 중국 우한시를 방문한 뒤 지난 24일 귀국한 32세 한국인 남성이며 여섯번째 환자는 세번째 환자와 접촉했던 56세 한국인 남성으로 능동감시 중 시행한 검사 결과 양성으로 확인돼 서울대병원에 격리 조치됐다. ★관련기사 2·3·4면 ', '확진자가 추가되고 2차 감염자까지 발생하면서 감염병 발발 이후 우왕좌왕하는 정부의 대응을 비난하는 여론도 거세지고 있다.', '정부는 2015년 확진자 186명, 사망자 38명이 발생한 메르스 사태 이후 ‘제2의 메르스 사태’를 막겠다며 이듬해 7월 백서를 내놓았다. 정부는 백서에서 방역망이 뚫린 가장 큰 원인은 서울시와 중앙메르스관리대책 본부가 서로 다른 목소리를 낸 데 따른 당국의 신뢰 붕괴라고 반성했다.', '신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한시에 거주하는 한국 교민들을 국내로 수송하기 위한 전세기가 30일 밤 9시께 인천국제공항에서 이륙하고 있다./영종도=이호재기자', '메르스 사태에서 교훈을 얻어 각종 방역 시스템을 정비했다고 했음에도 신종 코로나바이러스 감염증에 대처하는 정부는 수시간 만에 바뀌는 대책과 담당부처 및 지자체의 서로 다른 목소리로 오히려 혼란과 갈등을 부추기고 있다.', '감염병 대응에는 신속하고 단일화된 의사결정이 필수적인데 정부 컨트롤타워가 우왕좌왕하는 모습을 노출하면서 메르스 사태 때와 달라진 게 없다는 지적이 나온다.  ', '중앙사고수습본부장인 박능후 보건복지부 장관은 30일 정부세종청사에서 ‘신종 코로나바이러스감염증 대책 종합점검회의’ 결과를 발표하며 “어제 중국 우한 교민들의 격리시설이 진천·아산으로 결정됐고 지역 주민의 반발이 있었다”고 말한 뒤 고개를 숙였다. 지난 28일 충남 천안을 격리장소로 정해 발표하려다가 주민의 반발이 심하자 하루 만에 장소를 바꾼 데 대해 유감을 표시한 것이다. 또 “유증상자도 함께 전세기로 데려오겠다”던 어제 오전 박 장관의 발언은 9시간 만에 “무증상자만 송환하겠다”는 복지부 차관의 말로 뒤집혔다. 중국 당국이 발열 등 의심증상이 있는 환자의 출국 허가를 내주지 않는다는 사실을 고려하지 않은 성급한 발언이었다. ', '정부가 전세기 4편을 띄워 우한에 고립된 교민 700여명을 이송하겠다고 29일 밝힌 대책도 밤사이 달라졌다. 중국 정부가 우선 1대만 승인하겠다고 밝혔기 때문이다. 중국 당국과의 확실한 조율 없이 대책을 공개해 교민의 불안만 가중시켰다는 지적이 나온다./박홍용·우영탁기자 prodigy@sedaily.com', '[서울경제 바로가기]', "▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~", "▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! ", '저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']