['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t다윈이 "끔직한 미스터리" 지칭한 속씨식물 폭증 가설 뒷받침', '호박 속에서 발견된 A.부르미티나 상상도 [양딩하우 제공] ', '    (서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 백악기 중기인 약 9천900만년 전 송진이 굳어 만들어진 호박(琥珀) 속에서 꽃벼룩과(科) 딱정벌레와 꽃가루가 발견돼 곤충의 화분 매개에 대한 가장 오래된 화석 증거로 학계에 보고됐다. ', '    이는 곤충의 화분 매개 증거를 5천만년 이상 끌어올리며 가설로만 남아있던 백악기 중기 곤충에 의한 속씨식물의 폭발적 증가설을 구체적 증거로 뒷받침하는 것이다. ', '    중국과학원과 인디애나대학에 따르면 난징 지질·고생물학연구소(NIGPAS)의 왕보(王博) 교수가 이끄는 국제 연구팀은 미얀마 북부 광산에서 발굴된 호박 안의 딱정벌레와 화분 등을 연구한 결과를 미국 국립과학원회보(PNAS) 최신호에 발표했다. ', '연구 대상이 된 9천900만년 전 호박 [난징 지질·고생물학연구소(NIGPAS) 제공]', "    연구팀은 호박 속에 갇힌 곤충을 X선 마이크로컴퓨터 단층촬영(CT)으로 확인해 꽃벼룩과 딱정벌레의 새로운 종(種)으로 분류하고 '앙기모르델라 부르미티나(Angiomordella burmitina)'라는 학명을 부여했다. ", '    현존하는 꽃벼룩과 딱정벌레는 꽃을 찾는 전형적인 곤충으로 분류돼 있다. ', '    A.부르미티나도 뒷다리가 크고, 잘 발달해 있어 꽃과 식물 사이를 날아다니거나 점프를 하면서 입 근처에 다리와 비슷한 구조로 된 위턱 수염을 이용해 꽃가루를 수집한 것으로 분석됐다. ', '호박 속의  A.부르미티나를 확대한 장면 [난징 지질·고생물학연구소(NIGPAS) 제공]', '    연구팀은 호박 안에서 A.부르미티나의 몸에 붙어있거나 주변에 있던 62개의 꽃가루 알갱이를 찾아냈으며, 크기와 형태, 구조 등을 분석해 곤충과의 접촉을 통해 확산하는 전략을 가진 꽃가루라는 점을 밝혀냈다.', '    이 꽃가루들은 속씨식물 중 가장 흔한 진정쌍자엽식물(eudicots)에서 나온 것으로 분석됐다. ', '    연구팀은 꽃가루 알갱이가 형광물질 아래서는 빛이 나 어두운색을 가진 곤충 각질과 강렬하게 대비되는 점을 활용해 초점공유 레이저 현미경을 활용해 꽃가루를 분석했다. ', '    종자식물은 밑씨가 씨방 안에 들어있는 속씨식물과 밖으로 드러나 있는 겉씨식물로 나뉘는데, 현화식물(flowering plant)로도 불리는 속씨식물은 약 1억4천만년 전인 중생대 때 출현해 백악기 중기 때 폭발적으로 증가한 것으로 추정돼 왔다. ', 'A.부르미티나와 꽃가루를 확대한 장면  사진 A는 A.부르미티나, B~F는 사진 A의 부분확대, G~H는 사진 F 하단부 부분확대. [난징 지질·고생물학연구소(NIGPAS) 제공]', '    속씨식물은 약 30만종으로 늘어나며 식물의 90%를 차지하지만 폭발적 증가의 원인에 대해서는 찰스 다윈 조차도 "끔찍한 미스터리"라고 지칭할 정도였다. 이후 곤충이 화분 매개 역할을 한 것이 주요 원인일 것으로 추정됐지만 화석 증거는 약 4천500만~4천800만년 전인 신생대 에오세 중기 것이 전부여서 가설로만 남아있었다. ', '    연구팀은 곤충 및 화분학적 증거를 토대로 A. 부르미티나 호박 화석이 적어도 9천900만년 전에 꽃가루 매개 곤충을 통한 수정이 진행됐다는 가설을 입증하는 것으로 결론을 내렸다. ', '    꽃가루 분석을 맡은 논문 공동저자인 인디애나대학의 데이비드 딜처 교수는 "곤충과 꽃가루가 하나의 화석에 보존된 것을 찾는 것은 극히 드물다"면서 "곤충의 종자식물 화분 매개에 대한 가장 오래된 증거를 확보한 것 이외에도 식물과 동물이 이 시기에 협력적 진화를 했다는 점을 완벽하게 보여주는 화석"이라고 평가했다. ', '    eomns@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']