['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 박효주 기자] ', '삼선전자 특허를 기반으로 한 차기 폴더블폰 렌더링 /사진=렛츠고디지털', "지난해 출시된 삼성전자 첫 폴더블폰 '갤럭시 폴드'를 잇는 진정한 후속작이 올해 하반기 출시될 것이란 관측이 제기됐다.", "3일(현지시각) 네덜란드 IT매체 갤럭시클럽은 2세대 갤럭시 폴드 개발 코드명은 '위너2'(Winner 2) 또는 '윈2'(Win 2)로 정해졌다고 전했다. 2세대 갤럭시 폴드 코드명이 알려진 것은 처음이다.", "삼성전자는 갤럭시 폴드 코드명을 내부적으로 '위너'라고 불렀다. 다음 주 모습을 드러낼 '갤럭시Z 플립'은 '블룸'이다.", '갤럭시클럽은 "갤럭시Z 플립은 갤럭시 폴드와 완전히 다른 폼팩터 제품"이라며 "갤럭시 폴드 코드명이 위너였던 것을 생각하면, 위너2는 갤럭시 폴드 후속작임을 쉽게 알 수 있다"고 설명했다.', "갤럭시Z 플립 정보가 처음 등장했을 때는 '갤럭시폴드2'로 통했지만, 두 제품은 폼팩터가 완전히 달랐다.", "갤럭시 폴드는 책을 펼치듯 화면을 좌우로 열고 접지만, 갤럭시Z 플립은 화면을 위아래로 열고 접을 수 있는 '클램셸'(조개껍데기) 형태다. 때문에 코드명과 제품 폼팩터 등을 고려했을 때, 차기 폴더블폰이 확실히 갤럭시 폴드 후속작이 될 것으로 보인다.", '현재 코드명 외에는 크게 알려진 정보가 없지만, 공개된 특허와 외신을 종합해 보면 차기 갤럭시 폴드는 기존 갤럭시 폴드와 같은 폼팩터를 유지하면서, 크기와 사양, 디자인 등에서 변화가 있을 것으로 예상된다..', 'XDA 개발자 포럼 팁스터 맥스 웨인바흐에 따르면 갤럭시 폴드 후속작은 8인치 디스플레이에 1억800만 화소 카메라가 탑재되고, S펜을 지원한다.', '또 화면에 주름이 생기는 단점 해소를 위해 디스플레이 소재에 초박형유리(UTG, 울트라씬글라스)가 적용될 전망이다. 초박형유리는 갤럭시Z 플립에도 적용될 예정이다. 외부 화면 크기도 더 커질 것으로 예상된다.', 'article_split', '박효주 기자 app@', '▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']