['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t첫 일주일 2만대 정도 풀릴 듯…전작 '갤럭시 폴드'의 10배 물량", '이통3사 공시지원금 최대 21만원 ', "(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 삼성전자 새 폴더블폰인 '갤럭시Z플립'이 오늘 국내 출시됐다. 작년 출시된 '갤럭시 폴드'보다 많은 수량이 공급됐지만 물량을 적게 배정받은 일부 온라인 채널에서는 오전 중 '완판'을 기록한 곳도 나왔다.", '삼성 스마트폰 갤럭시S20-갤럭시Z플립 공개(서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 12일 오후 서울 세종대로 광화문 kt스퀘어에서 삼성전자가 미국에서 언팩(공개) 행사로 선보인 1억800만 화소 카메라가 탑재된 갤럭시 S20 시리즈와 클램셸(조개) 모양의 폴더블폰 갤럭시 Z플립이 소개되고 있다. 2020.2.12 hihong@yna.co.kr', '    14일 업계에 따르면 삼성전자와 이동통신3사는 이날 오전 갤럭시Z플립의 온라인·오프라인 판매를 시작했다. 삼성닷컴 온라인 채널에서도 이날부터 자급제 물량을 판매한다.', '    이동통신업계는 갤럭시Z플립 출시 첫 일주일 동안 통신3사와 자급제 물량을 합쳐 대략 2만대 수준의 물량이 국내에 풀릴 것으로 파악하고 있다. 플래그십 스마트폰 물량 수준에는 비교할 수 없지만, 폴더블폰 전작인 갤럭시 폴드와 비교하면 10배 가까이 많은 수준이다. ', '    물량이 적어 모든 대리점에서 갤럭시Z플립을 판매할 수는 없겠지만, 적어도 전만큼의 품귀 현상은 빚지 않으리라는 예상이 나온다. ', "    작년 출시된 삼성전자 첫 폴더블폰 '갤럭시 폴드'는 출시 초기 품질 수량이 수백∼수천 대에 불과했고 그마저도 차수별 예약판매를 통해 한정 판매되다시피 했다. 수급 불균형 탓에 판매를 시작하자마자 국내뿐 아니라 각국에서 매진 행렬이 이어지는 등 진풍경이 이어졌다.", "    다만 물량을 적게 배정받은 일부 채널에서는 갤럭시Z플립의 '완판' 소식도 나오고 있다. LG유플러스는 자사 공식 온라인몰인 'U+숍'에서 오전 8시 50분 판매를 시작한 갤럭시Z플립 초도 물량이 30분 만에 전량 소진됐다고 밝혔다.", '    업계 관계자는 "갤럭시Z플립이 전작보다 가격이 저렴하고 디자인 차별성이 있어 갤럭시S20보다 소비자의 관심을 받고 있는 것으로 파악된다"며 "갤럭시 폴드만큼은 아니겠지만 초기에는 물량을 구하기가 다소 어려울 수도 있다"고 말했다. ', 'SK텔레콤, 갤럭시Z플립 출시[SK텔레콤 제공]', "    이통3사는 갤럭시Z플립 구매 고객에게 다양한 사은혜택을 내세우고 찾아가는 '개통 서비스'를 강조한다.", '    SK텔레콤은 온라인샵 T월드 다이렉트에서 갤럭시Z플립을 구매한 고객 전원에게 갤럭시Z플립 전용 아라리 케이스 2종을 증정한다. 또 14일부터 27일까지 구매한 고객 중 422명을 추첨해 삼성 더 세리프 TV(2명), 삼성 제트 청소기(20명), 신세계 상품권 3만원(400명)을 제공한다.', "    T월드 다이렉트에서 '오늘도착' 서비스를 신청하면, 원하는 장소에서 갤럭시Z플립을 손쉽게 받아 볼 수 있다. ", "    KT샵 역시 고객이 원하는 장소로 KT 컨설턴트가 찾아가는 프리미엄 고객 케어 서비스 '여기오지'를 제공한다. 고객은 여기오지를 통해 중고폰 보상, 데이터 백업, 필름 부착 등 다양한 서비스를 받을 수 있다.", '    LG유플러스는 갤럭시Z플립 구매 고객들을 위해 신규 휴대폰 분실·파손 보험 상품을 이달 20일 출시한다.', "    이번에 새롭게 선보이는 '폴드 분실·파손 190'은 휴대폰 분실 또는 파손 시 손해액의 20% 본인 부담금을 납부하면 최대 190만원까지 보상해 주며, 월 보험료는 7천700원으로 보상한도 대비 업계 최저 수준이다.", '    이날 이통3사가 발표한 갤럭시Z플립의 공시지원금은 최대 21만원 수준으로 적어 구매를 원하는 소비자들은 요금할인(25%)을 받는 것이 유리하다.', '    SK텔레콤은 요금제 별로 6만5천∼21만원의 공시지원금을, KT는 4만5천∼15만3천원의 공시지원금을, 11만3천∼17만5천원의 공시지원금을 준다.', "삼성전자, '갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션' 한정 판매(서울=연합뉴스) 삼성전자가 오는 21일부터 미국 디자이너 톰브라운과 협업한 한정판 프리미엄 패키지 '갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션'을 한정 판매한다고 13일 밝혔다. 2020.2.13 ", '    [삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr', '    삼성전자는 작년에 갤럭시 폴드로 폴더블폰 시장을 연 이후 갤럭시Z플립으로는 폴더블폰의 대중화와 패션화를 염두에 두고 있다. ', "    갤럭시Z플립은 200만대 중반이었던 갤럭시 폴드에 비해 가격이 165만원으로 낮아지고, 크기도 소형화해 소비자 부담을 줄였다. 21일부터는 명품 패션 브랜드 '톰 브라운'과 협업한 프리미엄 패키지 '갤럭시Z플립 톰브라운 에디션'을 한정 판매할 예정이다.", '    srchae@yna.co.kr', '▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(click)', '▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']