['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t안드로이드폰에는 다양한 앱이 사전 설치 형태로 시스템에 탑재된다. 미국 보안업체 크립토와이어에 따르면 사전 설치 앱에 개인 정보를 갈취하는 취약점 146개가 발견돼 사용자의 주의가 요구된다. 일부 사용자는 스마트폰을 구입하자마자 범죄에 악용될 위험에 여과 없이 노출될 수 있다. 상황의 심각성은 146건의 보안 취약점이 29개 안드로이드폰 제조사에서 동시에 나타났다는 것만으로도 충분하다.', '| 안드로이드폰에는 구글의 운영체제 ‘안드로이드’가 탑재된다.', "안드로이드 스마트폰 운영체제인 '안드로이드'는 제조사, 통신사가 자체 앱을 탑재하고 인터페이스를 구현하는 구글 순정과 다른 커스텀 버전이다. 취약점이 발견된 안드로이드폰 제조사 대부분은 아시아 업체이며, 삼성전자와 샤오미, 에이수스 같은 글로벌 기업이 포함된다.", '146건의 취약점, 삼성전자 33개로 가장 많아', '크립토와이어가 발견한 취약점에는 여러 가지 문제를 포함한다. 무단 음성녹음과 잘못된 명령 실행, 시스템과 무선 통신 설정 변경이 대표적이다. 이번에 발견된 취약점의 가장 큰 문제는 기기에 내장된 사용자가 따로 손을 쓸 수 없다는 점이다. 안드로이드 운영체제 고유의 문제이기도 하고 구글도 인지하고 있다.', '안젤로스 스타브로우 크립토와이어 CEO는 "사용자가 특정 앱을 내려받지 않았는데도 다른 사람이 어떻게 기기에 침입할 수 있는지 이해할 수 없다"라며 "문제가 기기 내부에 있으면 사용자는 선택의 여지가 없다. 시스템 깊이 취약점이 박혀 있기 때문에 문제 해결을 위해 사용자가 할 수 있는 것은 사실상 없다"라고 꼬집었다. 이어 그는 해커는 마음대로 스크린샷을 촬영하고 음성 녹음을 하고 불필요한 네트워크 연결 같은 사용자 몰래 기기를 제어할 수 있다고 덧붙였다. 크립토와이어가 발견한 취약점의 대부분은 사용자 동의 없는 상태에서 앱을 실행하고 시스템 설정을 변경할 수 있다.', '| 취약점에 노출된 스마트폰 제조사 (출처=크립토와이어)', '| 164건의 취약점 유형 (출처=크립토와이어)', '크립토와이어는 지난여름 구글과 29개 제조사에 취약점 사실을 통보했다. 모든 제조사가 사태의 심각성을 인정한 것은 아니다. 크립토와이어가 33개의 시스템 또는 사전 탑재 앱이 취약점에 노출됐다고 지적한 삼성전자는 "크립토와이어 보고가 있고 나서 우리는 문제의 앱을 신속하게 조사했고 합당한 조치가 이미 적용되어 있다고 판단했다"라며 실제로 영향을 받는 앱은 6개이고 보안 프레임워크 덕분에 위험하지 않는다는 입장을 냈다.', '적어도 삼성전자는 보고된 취약점을 조사하고 대처할 자원이 있다. 많은 안드로이드폰 제조사들은 결함 보고 및 발견 시 수정에 대한 명확한 프로세스를 밝히지 않는다. 구글이 직접 제작한 픽셀 시리즈나 자원을 갖춘 일부 제조사를 제외하고는 보안 업데이트는 지지 부진하다. 사전 설치 앱은 제품 박스를 뜯기도 전에 이미 결함이나 취약점에 노출될 가능성을 포함한다.', '이상우 기자(aspen@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '유튜브, 인스타그램, 네이버, JTBC … 하반기 마케팅 트렌드 한 곳에서', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']