['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '누구나 생체칩 이식… 달 여행 일상화 꿈꿨지만…/ 경기침체로 AI발달 40% 지연/ 육체노동 로봇 실현 아직 멀어/ 달 여행·명왕성 착륙도 요원해/ 홍채·음성·지문 인증, 서명 대체/ 20년 전 과학자 예상은 현실화', ' ', '  ‘팔뚝에 심은 시계 알람을 맞추는 걸 깜빡해 늦잠을 잤다. 침대를 박차고 나와 수천㎞ 떨어져 사는 가족에게 가상 포옹을 하고 잽싸게 차에 올라탄다. 원숭이 운전기사에게 속도를 내라고 지시한다. 아침부터 스트레스를 받았지만 괜찮다. 며칠 뒤면 달로 휴가를 떠나니까.’', ' ', '  미래학자와 기술 전문가들이 과거에 내다봤던 2020년을 미국 CNN방송이 1일(현지시간) 재구성한 모습이다. ‘특이점이 온다’는 저서로 유명한 레이 커즈와일은 20년 전 “2020년이면 컴퓨터가 벽, 탁자, 옷, 사람의 몸 등 모든 곳에 있을 것”이라고 예측했다. 영국의 미래학자 이언 피어슨은 2009년 ‘활성 피부’의 개념을 제시했다. 신경에서 보낸 신호를 저장하고 재투입할 수 있어서 연인이 아무리 멀리 떨어져 있어도 그와 껴안는 기분을 재연할 수 있는 기술이 2020년까지는 출현할 것이라는 주장이었다. 1964년 미국 랜드연구소 조사에 응한 82명의 전문가는 인류가 2020년에는 유인원을 길러 업무를 맡길 것으로 전망했다. 2009년 스페이스어드벤처의 에릭 앤더슨은 ‘2020년 달 여행’을 자신했고, 스페이스X의 일론 머스크는 ‘2020년 화성 탐사’를 진지하게 계획하고 있다고 했다. 전문가 예측대로라면 인류는 이미 명왕성에 착륙했을 것이고 로봇이 사람들 빨래를 대신하고 있어야 한다. 수명은 150세로 늘었을 것이다.', ' ', '  CNN은 2020년을 전망한 과거 기록을 검토한 결과 ‘로봇 혁명’이 예상보다 지체됐다고 평가했다. 2020년이면 로봇과 인공지능(AI)이 인간의 육체노동을 대신할 것이라는 미 엘론대학교의 예측은 아직 100% 현실화하지 않았다. 초인적 수준의 지능과 의식을 갖춘 컴퓨터가 2020년 출현할 수 있다며 “이런 컴퓨터가 탑재된 항공기는 승객보다 충돌 사고를 더 두려워해 착륙 전까지 최상의 안전조치를 자동으로 취할 것”이라고 했던 피어슨의 2005년 주장도 빗나갔다. 피어슨은 이와 관련해 “경기 침체로 내가 예상했던 것보다 AI 발달이 35∼40% 지연됐다”면서도 무인 자동차 공장이 곳곳에 들어선 것에서 보듯 컴퓨터화가 이뤄지고 있다고 말했다.', ' ', '  ‘우주여행’의 꿈도 아직 잡힐 듯 말 듯한 상황이 이어지고 있다. 그러나 지난 10년이 무의미하지는 않았다. 상업적 우주여행 경쟁이 불붙었고 스페이스X는 2023년 최초의 달 관광을 실현하겠다고 공언할 정도까지 왔다.', ' ', '  오래된 예측일수록 빗나가는 경우가 많다. 그러나 홍채, 지문, 음성 등 생체 인증이 서명을 대신하게 될 것이라는 에릭 헤즐타인의 2000년 예상처럼 현실화한 것도 많다. CNN은 “기술적 진보의 속도가 빨라졌고 지난 10년간 나타난 일부 추세는 수년 전 놀랄 만큼 정확하게 예측됐다”고 평했다.', ' ', '  유태영 기자 anarchyn@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']