['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '핵분열 이용 원자력발전과 달리', '핵융합 반응으로 에너지 만들어', '온실가스 배출없고 무한대 생산', '연료 1g서 석유 9t 에너지 나와', '인공태양 프로젝트 ITER 가동', '韓도 참여…기술력 앞섰다 평가', " 초고온으로 가열된 기체가 전자와 양전하를 가진 이온으로 분리된 상태의 플라스마 덩어리로 볼 수 있는 태양의 중심 온도는 1500만도에 달한다. 태양 중심엔 가벼운 수소가 초고속으로 자유운동하면서 다른 수소와 부딪치고 합쳐져 무거운 헬륨으로 변하는 '핵융합 반응'이 일어난다. 이때 상당한 에너지가 발생하는데, 이를 '핵융합에너지'라고 부른다.", '핵융합에너지는 친환경 차세대 에너지원이다. 온실가스 배출이 없고 생산성이 막대해 과학계에선 실제 태양처럼 핵융합 반응을 일으키는 인공태양 구현을 위해 분투하고 있다. 인공태양이 현실화하면 전기에너지를 거의 무한대로 얻을 수 있다.', '핵융합발전은 원자력발전과 에너지 발생 원리가 정반대다. 기존 원자력발전은 우라늄처럼 무거운 원자핵이 중성자를 흡수할 때 원자핵 자체가 둘로 쪼개지는데 이때 다량의 에너지와 함께 중성자가 2~3개씩 나온다. 이 중성자들이 다른 원자핵과 부딪치는 연쇄적 반응을 일으키면서 막대한 에너지를 방출한다. 이 에너지로 터빈을 돌려 전기를 생산한다.', '반면 핵융합 반응은 원자핵이 갈라지는 핵분열이 아니라 핵융합 반응을 통해 에너지를 만든다. 중수소와 삼중수소처럼 가벼운 원자핵 2개가 핵력으로 불리는 커다란 힘에 의해 충돌하면 하나의 다른 원자핵으로 합쳐진다. 이때 발생하는 막대한 에너지로 터빈을 돌려 전기를 만든다.', '핵융합 연료 1g으로 석유 9t과 맞먹는 에너지를 생산할 수 있다. 핵융합발전은 폭발 위험이 없는 장점도 있다. 원자력발전은 연료봉이 다 탈 때까지 장시간 운전을 지속해야 하고, 이를 제어하지 못할 때 사고 위험이 있다. 하지만 핵융합은 진공 상태 용기에 중수소와 삼중수소를 외부에서 미량으로 분사해서 핵융합에너지를 만들어내는 원리이기 때문에 문제가 발생했을 때 연료 주입만 멈추면 몇 초 안에 가동을 중단해 사고를 미연에 방지할 수 있다.', '세계 각국은 지금 핵융합에너지 개발을 위해 국제핵융합실험로(ITER), 이른바 인공태양 프로젝트에 앞다퉈 뛰어들고 있다. 한국을 포함해 미국, 러시아, 일본, 중국, 유럽연합(EU), 인도 등이 ITER 프로젝트에 참여 중이다.', "한국은 후발주자로 1970~1980년대에 핵융합 기술 연구에 돌입했다. 1979년 서울대의 'SNUT-79'를 시작으로 1989년 'KT-1'(한국원자력연구원), 1993년 'KAIST-Tokamak'(KAIST), 1999년 '한빛'(기초연)에 이어 2007년 차세대 초전도 핵융합 연구장치 '케이스타(KASTAR)'를 완공했다. 이후 케이스타를 이용해 플라스마 운전 70초 벽을 넘겼고 자기장 정확도가 경쟁국보다 10배가량 높다는 연구 성과를 내놔 세계를 놀라게 했다. 현재 한국은 ITER 회원국 중 핵융합 기술력에서 선두를 달린다는 평가를 받고 있다.", '글로벌 핵융합 연구 석학들은 핵융합 구현이 가능한 시대가 그리 머지않은 것으로 보고 있다. 2035년부터 활용이 시작돼 향후 50년 후면 완전히 상용화가 가능할 것으로 기대하고 있다. 스티븐 카울리 미국 프린스턴플라스마물리연구소장은 "핵융합은 이미 지구에서 구현됐고 우리는 불가능하다고 생각하지 않는다"고 공언한 바 있다.', '[김시균 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']