['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '9회 MK바이오골드클럽 멘토링 & IR포럼', '휴이노, 24시간 심전도 분석', '패치·시계형 제품 동시 선봬', '스템랩, 소변서 줄기세포 채취', '척추손상 등 신경 치료제 개발', '퇴행성 뇌질환 독성제거 대신', '지뉴브, 신경세포 재생해 치료', '지난 20일 서울 중구 매경미디어센터에서 열린 `MK바이오골드클럽 멘토링&IR포럼`에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 유승권 스템랩 창업자, 길영준 휴이노 대표, 박흥록 지뉴브 부사장(왼쪽 다섯째부터)이 회사 IR에 나섰다. [한주형 기자] ', " 바이오 업계는 기존 치료제와 다른 방식으로 신약 개발에 도전하는 작업을 계속하고 있다. 수많은 업체들이 유사한 작동기전을 찾아 개발에 나섰지만 성과가 미흡하기 때문이다. 매일경제신문이 지난 20일 매경미디어센터에서 개최한 제9회 'MK바이오골드클럽 멘토링&IR포럼'에서는 새로운 방식을 통해 신약을 개발하고, 기존 제품 대비 성능을 높인 의료기기 업체가 참여해 기업설명회(IR)를 열었다.", '첫 번째 발표에 나선 바이오 벤처 스템랩은 소변 유래세포를 임상적으로 안전한 자가 역분화 신경줄기세포로 전환할 수 있는 방법을 최근 밝혀냈다. 환자의 세포를 채취할 때 간편하면서도 안전한 방법 중 하나인 소변 채취를 통해 세포 배양 과정을 거치면 신경줄기세포를 만들 수 있다. 해당 내용은 지난 10월  온라인 국제 논문저널인 \'셀스(Cells)\'에 처음 발표됐다. 이날 행사에 참석한 스템랩 창업자 유승권 고려대 생명과학부 교수는 "척추 손상, 뇌경색, 뇌졸중, 알츠하이머 등으로 신경계가 손상된 환자를 치료하려면 신경줄기세포가 필요한데 이를 만드는 효율적인 방법이 소변 유래세포"라며 "기존 방식보다 신경계를 복구하는 신경줄기세포를 빠르게 얻을 수 있는 장점이 있다"고 말했다. ', '하지만 문제는 쥐 실험을 통해 입증한 결과를 인간에게 적용할 수 있느냐 하는 것이다. ', '파킨슨병, 다발성 경화증 등 여러 질병으로 인해 손상된 신경세포를 복구하려면 각각의 질병에 맞는 신경줄기세포를 제작해야 해 보다 엄밀한 유효성 검증이 필요하기 때문이다. 이날 멘토로 참석한 양윤선 메디포스트 대표는 "척수 신경 손상 모델에 있어 쥐에게서 밝혀진 유효성을 그대로 임상시험을 통해 사람에게 적용하는 것은 리스크가 있다"며 "이를 보완하는 방법이 필요해 보인다"고 조언했다. 이에 대해 유 교수는 "쥐뿐만이 아니라 원숭이까지 시험 범위를 확대하고, 역분화 줄기세포를 주입했을 때 효과 유무를 좀 더 면밀히 확인해볼 방침"이라고 답했다.', ' ', ' 두 번째 발표자로 나선 박흥록 지뉴브 부사장(연구소장)은 퇴행성 신경질환 치료를 위한 자사 플랫폼 기술을 설명했다. 퇴행성 신경질환은 뇌 속 신경세포가 손상되거나 기능이 떨어져 발생하는 것으로 알츠하이머, 파킨슨병, 루게릭병이 대표적이다.', '지뉴브는 뇌 속 독성물질인 \'아밀로이드베타\' 등을 제거하기 위한 치료제를 개발하는 기존 업체들과 개발 방식이 다르다. 뇌에 존재하는 신경줄기세포가 신경세포로 분화하는 것을 활성화해 손상된 신경세포의 항상성을 복원하는 것이다. 박 부사장은 "신경세포를 재생해 손상된 신경망을 회복시키는 새로운 접근 방식"이라며 "치매에 걸린 쥐에게 4주간 시험 약물을 투입했더니 신경세포 수가 증가하고, 정상 쥐의 뇌와 동일한 전기신호가 나오는 것을 확인했다"고 밝혔다. ', '그는 "동물 대상 전임상에서 효과를 확인한 만큼 본격적인 임상에 나설 것"이라며 "개발 기간이 오래 걸리는 알츠하이머병에 앞서 루게릭 환자를 대상으로 진행 중"이라고 말했다. 지뉴브는 지난 9월 루게릭병 치료 신약 후보물질 \'SNR1611\'에 대해 식품의약품안전처로부터 1상 및 2a상 임상 계획을 승인받았다. 회사는 2022년까지 SNR1611의 단계적 약물 증량에 따른 안전성과 유효성 등을 검증할 예정이다. 2016년 설립된 지뉴브는 퇴행성 신경질환 치료를 위한 약물 스크리닝 플랫폼 기술 \'아트리뷰\' 외에 형질전환 마우스 모델을 기반으로 인간 항체를 발굴하는 \'샤인 마우스\' 플랫폼 기술 등을 갖고 있다.', '세 번째로는 인공지능(AI) 기술을 활용해 심전도 측정기기를 개발한 휴이노가 발표했다. 발표자로 나선 길영준 대표는 "부정맥 환자들이 하는 홀터(holter) 모니터 심전도 검사는 24시간 측정 시 A4용지 2880장 분량의 데이터가 나오는데 환자 1인당 분석 작업에 최대 3시간이 걸린다"며 "환자는 신청 후 검사를 받기까지 최대 18주를 기다려야 한다"고 밝혔다. ', '휴이노는 이 같은 불편을 없애고 간편하게 측정할 수 있는 기기를 개발해 지난 3월 식약처로부터 의료기기(메모워치) 인증을 받았다. 휴이노 제품은 데이터 분석 시간을 30분으로 줄였고, 장시간 손에 차고 몸에 붙일 수 있는 웨어러블 기기인 만큼 환자 편의성과 진단 정확도가 높다. 길 대표는 "부정맥 증상은 연속해서 나타나지 않아 24시간 측정으로는 기록이 잘 안돼 진단이 어려울 수 있다"며 "반면 웨어러블 장비는 장기간 신체 변화를 기록할 수 있어 진단 정확도가 높아진다"고 강조했다. 휴이노 제품은 일상생활을 하면서 심전도와 혈압, 심장박동 수 등을 측정해 일주일치 데이터를 의사에게 전송할 수 있다. 하지만 아직 건강보험이 적용되지 않아 병원 등으로 보급은 더딘 상태다. 길 대표는 편의성과 정확성이 높은 의료기기가 잘 활용되지 않는 이유를 묻는 질문에 건강보험 수가 책정이 안됐기 때문이라고 답했다. ', '그는 "패치형 제품(메모패치) 시판 가격으로 8만~10만원을 건강보험심사평가원에 제시하고 있는데 만일 정부가 8만원가량을 보조할 수 있다면 환자 부담은 몇천 원에 그칠 것"이라고 전했다. 그는 "미국 벤처기업 아이리듬(iRhythm)이 2015년 출시한 패치형 장비(450달러·약 52만원)에 비해 가격 경쟁력이 있다"며 "아이리듬이 미국에서 심전도 측정 장비 시장의 84%를 차지하고 있지만 한미 간 가격 구조 차이로 인해 국내 진입은 힘들 것"이라고 덧붙였다. ', "매일경제는 바이오 벤처의 성장과 글로벌 진출을 돕기 위해 정부·학계·업계·벤처캐피털·애널리스트 등 바이오 헬스케어 전문가로 구성된 'MK바이오골드클럽' 멘토단을 발족해 분기별 행사를 열고 있다. 내년에도 신생 벤처기업과 멘토 간 네트워킹을 통해 소통 창구 역할을 계속할 예정이다. 멘토링을 원하는 바이오 벤처기업과 예비 창업자는 이메일로 신청하면 된다. ", '[김병호 기자 / 김시균 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']