['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '건보 된다고 너도나도 뇌 MRI...건보재정 악화에 건강보험 기준 상향', '내년 3월부터 단순 두통이나 어지러움 증상만 있는 환자가 뇌·뇌혈관 자기공명영상(MRI)을 촬영할 경우 검사비의 80%를 자가 부담해야 한다. 지난해 10월부터 뇌 MRI 검사에 건강보험이 적용된 후 보험 재정 투입량이 과도하게 증가해 재정악화 우려가 커지자 결국 재조정에 나선 것이다. 과잉진료에 따른 급여비 급증으로 문재인 케어가 시행 1년여만에 수술대에 오른 것이다.', '보건복지부는 23일 건강보험 최고의결기구인 건강보험정책심의위원회(이하 건정심)에 이 같은 내용의 뇌 MRI 건강보험 개선안을 보고했다고 밝혔다.', '현재 뇌 MRI 검사는 지난해 10월부터 건강보험이 적용돼 환자가 전체 비용의 30%(의원)∼60%(상급종합병원)를 부담하고 있다. 이전에는 뇌 MRI 검사 후 질병이 확인됐을 때만 건강보험이 적용됐다. 제도 시행 후 검사비는 9만∼18만원으로 기존의 4분의 1 수준이다.', '그러나 뇌 MRI에 대한 건강보험 재정 지출이 예상보다 50% 이상을 초과하면서 적용기준을 변경할 필요가 생겼다. 실제 올해 뇌 MRI에 들어갈 것으로 예상된 재정은 1642억원이었으나, 현재의 추세라면 약 2800억원이 필요할 것으로 예상된다.', '이번 뇌 MRI 개선안은 두통·어지럼 증상을 가진 환자 가운데 신경학적 검사에서 이상 증상이 나타나고 뇌압 상승 소견이 있는 등 뇌 질환이 강력히 의심되는 경우에만 기존의 본인부담률을 적용한다. ', '또 경증 환자에게 MRI 검사를 하면서 중증 질환에 주로 쓰는 복합촬영을 남용하지 않게 의사가 받는 복합촬영 수가를 기존보다 3분의 1가량 낮춘다. 복지부는 뇌 MRI 건수가 과도한 의료기관을 중심으로 모니터링도 강화할 계획이다.', '보건복지부는 "경증 증상에서의 불필요한 검사를 줄이고 필수 수요 중심으로 MRI 검사를 적정화하겠다"며 "내년 3월 시행을 위해 고시 개정 등 절차를 밟아나가겠다"고 밝혔다.', '보건복지부 제공', '[김태환 기자 topen@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']