['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '갤S10때는 9일동안 예약가입받아..갤S20부터는 1주일로 통일', '삼성과 이통3사, 2월 20일부터 26일두고 막판 협의중', '이용자 사전예약 혼란 줄고 사기노출 위험도 줄어', '통신사, 법위반 가능성 감소..제조사, 유통점에는 부정적', '[이데일리 김현아 기자]', 'SNS와 온라인 커뮤니티 등에 유출된 갤럭시S20 시리즈의 랜더링 이미지 및 실물 추정 이미지(위)와 갤럭시Z 플립 홍보용 사진으로 추정되는 이미지. (사진= 아이스유니버스 트위터, 윈퓨처)', '11일(현지시간)미국 샌프란시스코 ‘갤럭시 언팩’에서 공개되는 플래그십 ‘갤럭시S20’의 국내 예약판매 기간은 1주일로 정해졌다. ', '전작인 갤럭시S10때는 2월 25일부터 3월 5일까지 9일동안 예약가입자를 받았지만, 갤S20부터는 1주일이다.', '통신사들은 ▲모든 단말기에 대해 예약판매 기간을 1주일로 통일하기로 했고 ▲예약판매 기간중 공시한 지원금을 공식 판매일에 바꿀 경우 상향시키는 것만 가능하게 했으며 ▲유통점에 지급하는 판매 장려금은 사전 예약기간에 공지하지 않기로 해 불법 페이백에 따른 이용자 차별을 막기로 했다고 10일 발표했다.', '이런 조치들이 시행되는 것은 2월 14일 출시되는 ‘갤럭시Z 플립’과 3월 6일 또는 3월 2일 출시 예정인 ‘갤럭시S20’부터다. ', '‘갤럭시Z플립’은 출고가가 160만원대로 판매 물량이 대중적이지 않아 예약판매 없이 본 판매가 진행된다. ', '‘갤S20’은 2월 20일부터 26일까지 예약판매를 하면서 정식 출시일을 3월 2일로 하느냐, 아니면 예약판매일을 좀 늦추면서 정식 출시일을 3월 6일로 하느냐를 두고 삼성전자와 이통3사가 논의 중이다.', '이번 조치는 방송통신위원회와 이통3사가 협의한 ‘신규출시 단말기 예약가입절차 개선 방안’에 따른 것이다.', '이용자 사전예약 혼란 줄고 사기 노출 위험도 줄어 ', '이용자와 통신사, 제조사, 유통점에는 어떤 영향이 있을까. ', '이용자로서는 신분증 스캐너를 통해 넘겨진 내 개인정보의 유통점 보관기간이 줄고 사전예약 기간에 알 수 있는 지원금과 공식 출시됐을 때의 지원금을 걱정할 필요가 없어진다. 또 일부 유통점의 불법 페이백 사기에 노출될 위험이 줄어든다. ', '업계 관계자는 “지원금 공시 주기가 1주일인데 9일이나 11일 등 단말기별로 예약판매 기간이 다르면 소비자로서는 출시 전 지원금과 공식 출시일 지원금을 비교하기가 불편한데 1주일로 통일하면서 출시 때 상향만 가능하게 하면 한눈에 확인할 수 있고 ‘지원금을 나만 덜 받았나’하는 우려도 사라진다”고 설명했다.', '특히 예약판매 기간이 길어지면 일부 유통점에서 신분증 스캐너로 내 개인정보를 스캔한 뒤 실제 개통까지 오래 걸렸던 시간도 줄어들 전망이다. ', '‘저렴하게 사주겠다’는 걸 미끼로 일부 유통점에 주민등록증을 맡기고 수주 이후 개통 받는 사례가 적지 않았는데, 이 경우 사기 판매에 노출되거나 개인정보 유출 등 2차 피해로 이어진 일도 있었기 때문이다.  ', '통신사, 법위반 가능성 감소..제조사·유통점에는 부정적  ', '통신사 역시 과도한 판매 장려금 경쟁에 따른 불법 페이백으로 인한 단말기유통구조개선법 위반 가능성이 줄어들어 긍정적이다. 예약판매 기간 중 유통점에 판매 장려금을 공지하지 않기로 해서다. 이동통신 3사는 갤럭시 S20 사전예약을 앞두고 단통법 위반행위 재발에 대한 지역별 판매현장 점검과 적극적인 계도활동을 추진할 것이라고 밝혔다.', '다만, 제조사로서는 통신사 예약판매 기간이 1주일로 고정돼 초기 판매 돌풍에 부정적일 수 있고, 유통점으로서도 사전 예약기간에 통신사가 얼마나 판매 장려금을 줄지 알 수 없기 때문에 마케팅 활동이 제한될 수 있다.', '김현아 (chaos@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']