['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 김주현 기자] [[제15회 u클린 글짓기·포스터 공모전]글짓기 부문 중등부 대상 천안북중학교 홍성준 ]', '제15회 u클린 초중고 글짓기·포스터 공모전 시상식 대상 홍성준 / 사진=김휘선 기자 hwijpg@', '"인터넷과 스마트폰을 건전하게 활용할 수 있는 주체성을 갖는 것이 무엇보다도 중요하단 걸 깨달았어요."', '글짓기 부문 중등부 대상(과학기술정보통신부 장관상)을 수상한 홍성준군(사진·천안북중학교)은 외로움을 이겨내기 위해 스마트폰에 의존했던 자신의 경험을 글 속에 솔직하게 담아냈다.', '홍군은 "스마트폰에 빠지게 된 것은 나혼자 외딴 섬에 떨어져 고립당해 있다는 생각을 자주 하면서였다"며 "처음에는 웹툰이나 웹소설을 통한 친구들과의 이야기가 재미가 있어서 스마트폰을 사용했지만 점점 유튜브 등 개인방송을 보는 시간이 늘면서 하루 7시간씩을 스마트폰에 의존했다"고 고백했다. ', '그러면서 "밤새 스마트폰을 보다가 학교에 가서는 수업시간에 조는 시간이 많아졌고, 문제아로 낙인찍히고 말았다"며 "결국 아버지께 고민을 털어놓았고 아버지가 권해주신 시와 소설책을 읽기 시작하면서 극복해나갔다"고 말했다. ', '그는 "지식 정보화 시대의 인터넷과 스마트폰은 우리가 어떻게 활용을 하느냐에 따라 삶의 지혜와 활력소가 될수도 있고, \'중독\'이라는 치명적인 결과를 낳기도 한다"며 "인터넷과 스마트폰을 건전하게 활용하는 주체성을 갖는것이 무엇보다도 중요하다고 생각한다"고 했다. ', '마지막으로 "과거의 나처럼 의지와 상관없이 스마트폰 속에 빠져 인생과 기회를 낭비하고 있는 사람이 많다고 생각한다"면서 "유클린 공모전은 유해 환경에 노출돼있는 우리 청소년들에게 각자의 삶을 잠시라도 되돌아보게 해주는 유익한 공모전"이라고 말했다.', '우리는 언제쯤 진짜 마음의 창문을 열까', '우리는 인터넷을 흔히 정보의 바다라고 한다. 그만큼 인터넷 세상에는 우리가 알아야할 방대한 지식과 정보들로 가득찬 보고라는 말일 것이다. 컴퓨터를 부팅하고 기다리는 시간은 불과 몇초일 뿐이다. 그런데도 우리는 그 몇초를 기다리는 시간을 지루해하고 못견뎌한다. 그래서 나같은 청소년들을 기다리는 전국의 모든 PC방들은 신속한 사양과 빠른 부팅 시간으로 컴퓨터가 가진 사양이 좋다는 것을 간판과 현수막에 알리고 있다. 빠른 속도가 경쟁력이고 생명인 시대에 우리는 살고 있는 것이다. 그런데 이제는 무한속도 경쟁을 하는 초고속 인터넷이 우리의 손 안에 들어와 있다. 내 손 안에 있는 새로운 세상 속에서 우리는 오락거리를 찾고, 지식과 정보를 찾고, 때로는 정보의 바다에 빠져서 자신의 모든 일상을 잠식 당하고 있다. ', '지난 나의 시간들을 돌이켜보면 나 역시도 스마트폰을 잠시 옆에 두지 않으면 어쩐지 불안해지던 시절들이 있었다. 때로는 나에게 많은 위로와 기쁨을 주기도 했던 스마트폰이었지만 언제부터인가 스마트폰에 대한 과도한 몰입은 나를 학교에서 문제아로 만들어 버렸다. 내가 스마트폰에 빠지게 된 것은 아마도 부모님이 이혼을 하면서 나혼자 외딴 섬에 떨어져 고립당해 있다는 생각을 자주 하면서였었다. 처음에는 단순한 웹툰이나 웹소설 SNS을 통한 친구들과의 이야기가 재미가 있어서 스마트폰을 사용하였다. 하지만 점점 내가 찾는 스마트폰 속의 세상은 다양해지기 시작 했다. 유튜브 역시 처음에는 지식이나 내가 좋아하는 영화를 해설해 주는 개인방송을 시청했지만 점점 먹방이라이라든가 엽기적이고 좀 더 자극적인 소재를 가지고 독자를 끌어당기는 개인채널에 나의 관심도가 점점 높아졌다. 나중에 내가 직접 시청한 유튜브를 통계내어 보니 하루에 보통 7시간 이상을 나는 유튜브에 매달려 있었다. 그 속에서 이제는 지식과 정보를 찾기보다는 현실의 고단함을 잊을수 있는 채널에만 몰두를 하였다. 밤을 새우기도 일쑤였고 밤을 새우고 난 후에는 어김없이 학교에 가서 잠을 자는 일이 계속 반복되었다. 늘 몸은 지쳐 있었고, 평소에 활발하던 성격은 점점 타인을 공격적으로 대하고 짜증을 내는 일들이 많아졌다. 이런 시간들은 정말로 순식간에 일어났다. 나는 망망대해를 떠다니면서도 내가 가지고 있는 나의 모습을 전혀 들여다 보지 못했다. 당연히 가족간의 불화도 커질수밖에 없었다. 학교에 가면 늘상 자신의 휴대폰을 제출했지만 나는 스마트폰을 감추어 두고 제출하지 않고 수업시간에까지 몰래 스마트폰을 보다가 적발되어 학교로부터 많은 벌점을 맞았고, 문제아로 낙인이 찍히고 말았다. 수없는 학교로부터의 질책과 선도위원회의 개최, 학폭징계에 이르기까지 문제적 청소년이 거쳐야 할 모든 과정들을 섭렵해 나가던 시기였다. 나를 지켜보시던 아버지께는 심리치료를 받을 것을 권유했지만 나는 심리치료를 받는 다는 것이 너무나 수치스러워서 가출까지 감행을 했었다. 너무나도 고통스러웠던 시기였다. 결국 나는 아버지에게 나의 고민을 털어 놓고 나를 이 고통의 구렁텅이에서 꺼내달라고 말씀을 드렸다. 그동안 나는 아버지가 나에게 내미는 손길을 전부 했었다. 아버지가 이혼을 해서 가정을 깼다는 이유만으로 아버지의 마음을 고의로 아프게 하려는 반항 심리가 있었던 것 같다. 아버지께서는 나에게 시집과 소설책을 권해 주셨다. 나는 그동안 책을 멀리해서 난독증에 걸려 있었다. 늘상 새벽에 스마트폰을 보다가 잠이 들었던 날들이 많다보니 책을 한줄 한줄 읽어 나간다는 것이 힘들 수밖에 없었다. 책 한권을 읽는 속도가 과거에 비해서 너무나 떨어졌다는 것을 알 수가 있었다. 그런데 처음에는 읽는 것이 힘들던 독서의 시간들이 점차로 조금씩 빨라지고 있었다. ', '나는 지금껏 책을 읽는 시간이 사람에게 어떤 위로의 시간들을 주는지에 대해서 크게 생각을 해 본적이 없었다. 다만 지금의 시간들을 망각하게 하는 역할을 하는 것이 막연한 독서의 효과라고 생각을 했었다. 처음에는 주로 청소년들을 대상으로 쓴 책들을 읽었지만 조금씩 아버지의 권유를 통하여 한국의 명단편들도 읽기 시작했다. 그리고 글을 읽다보면 왠지 나의 허전한 마음을 글로 한번 쓰고 표현해 보고 싶다는 생각이 들었다. 글을 읽는 것에서 이제는 글로서 나를 표현한다면 그것이야 말로 가장 멋지고 값진일이 아닐까 하는 생각이 들었다. 글을 읽고 또 쓰게 되면서 나는 조금씩 내가 가진 우울한 감정이나 외로운 감정 같은 것들이 치료가 되고 있다는 생각이 들었다. ', '누구에게나 자신의 아픔은 있게 마련이다. 그런 아픔의 시간을 잊기 위해서 우리는 게임에 매달리고 인터넷에 빠지고, 가장 손쉬운 곳에서 가장 자극적이고, 지금 순간의 문제들을 생각하지 못하게 만드는 스마트폰에 빠진다. 우리가 마주대하는 현대 문명의 기기들은 모두가 네모난 창틀이다. 티비와 컴퓨터, 그리고 그러한 기기들의 신속성과 편리함이 집대성이 된 스마트폰 역시 네모난 창틀이다. 나는 이 창틀이야말로 우리가 새로운 세계로 빠져드는 문이라는 생각을 한다. 다양한 지식과 정보의 활용을 통하여 스마트폰을 사용하고 있는 사람들도 있지만 자신의 의지와 관계없이 손바닥 안에서 너무나 손쉽게 세상문이 열리는 스마트 속에 빠져서 인생과 시간과 기회를 낭비하고 있는 사람들이 많다고 생각한다. 나 역시도 아직도 스마트폰을 많이 활용한다. 하지만 과거와 조금 다른 것이 있다면 스마트폰을 대하는 나의 자세다. 가급적이면 규칙적인 일과 생활을 위하여 스스로 최대한 통제 할수 있는 힘을 기르고 있다. 과거에는 화장실을 갈 때면 늘상 함께 가지고 들어 간 것이 스마트폰이었다면 지금은 스마트폰을 보고 혹은 듣더라도 조금 멀리두고 음악을 듣고 뉴스를 듣는다. 나는 나에게 아무도 말을 걸어 주지 않을 때 스마트폰을 사용해서 그 외로움을 이겨 냈다고 생각 했다. 하지만 그것은 나만의 착각이었다. 나는 끝없이 도피하고 현실의 문제를 똑바로 쳐다볼 용기가 없었던 것이다. ', '이제야 나는 그 네모난 창 스마트폰 속의 세상이 나를 위로해 주고, 항상 반겨주지 않는다는 것을 알게 되었다. 그리고 언제나 즐거운 스마트폰의 네모난 창이 되기 위해서는 정보의 바다를 스스로 헤엄칠 수 있는 힘을 기르는 것이 가장 중요하다는 사실을 깨닫게 되었다. ', 'article_split', '김주현 기자 naro@', '▶백화점 명품지갑서 다른 사람 신분증이...', '▶20대 고졸 백만장자, 5가지 비결', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> ", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']