['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t[머니투데이 조성훈 기자] [MBC VR휴먼다큐 '너를 만났다' 시청자들 눈시울 붉혀...VR 위로와 치유 기술로 활용]", ' ', 'MBC 너를만났다. 스크린 캡처/사진=MBC', '가슴에 묻었던 아이를 다시 가상현실로 만나게 된다면...', "6일 밤 방영된 'MBC 스페셜 특집-VR휴먼다큐멘터리, 너를 만났다'는 그동안 엔테테인먼트의 영역으로 인식되던 VR(가상현실)이, 기억을 회상하는 수단이자 인간의 마음을 움직이고 위로하는 기술로 활용될 수 있음을 보여줬다. ", '이 다큐멘터리는 3년전 7살 어린 나이에 혈액암으로 갑자기 세상을 떠난 딸을 그리워하는 한 어머니의 소원을 VR를 통해 이루는 프로젝트다. 앞서 30초 분량의 사전공개 영상부터  시청자들의 가슴을 뭉클하게 했다. ', 'MBC 너를만났다. 스크린 캡처/사진=MBC', '제작진은 국내 최고의 VR(가상현실), VFX(특수영상) 기술을 가진 비브스튜디오와의 협업해 이번 프로젝트를 완성했다. ', 'VR로 되살린 아이는 장지성씨 4남매중 3째인 나연이다. 3년전 감기인줄 알고 병원을 찾았다 혈액암 판정을 받고 한달 만에 결국 하늘로 떠났다. 아이를 기억하고 싶던 엄마의 바람은 프로젝트로 이어졌다. ', '제작진은 나연이의 생전 모습이 담긴 영상을 분석해 몸짓, 목소리, 말투를 분석했고, 모션 캡처 기술을 활용해 생동감있게 구현을 시도했다. 1분정도 밖에 남지않은 나연이 목소리는 비슷한 또래의 아이들의 목소리를 통해 재현했다.', ' ', 'VR재현은 더 어려웠다. 제작진은 8개월걸쳐 재연배우의 모습을 모션캡처 기술로 담아 나연이의 동작을 하나하나 재현했다. 이를 통해 실제 생전 나연이의 모습에 근접한 가상의 존재를 만들어냈다. ', '드디어 D데이였던 지난달 어느날. MBC의 가상스튜디오에서 엄마 장씨는 VR장비를 착용하고 꿈에 그리던 나연이를 만나 흐느꼈다. "엄마"하고 울려퍼진 나연이의 목소리에 스튜디오는 눈물바다가 됐다. 장씨는 "엄마도 나연이가 보고싶었다"며 VR속 나연이를 내내 어루만졌다.', ' ', '모녀는 가상세계의 하늘로 올라갔고 나연이가 머무는 곳에서 생일잔치를 했다. 나연이는 "엄마가 울지않게 해달라"고 소원을 빌었고 엄마도 그러겠노라고 약속했다. ', 'MBC 너를 만났다 포스터/사진=MBC', 'VR속 나연이는 실제와 약간 다른 느낌이었다고 장씨는 말했다. 하지만 나연이와의 만남을 통해 위로와 함께 치유의 힘을 얻었음을 고백했다. ', '이현석 비브스튜디오 VR 제작 PD는 앞서 제작설명회에서 "처음 이 프로젝트를 제안 받고 상당히 신중했다"면서 "어머니가 건강한 철학을 가지고 이 프로젝트에 임하는 걸 알게 됐다"고 밝혔다. 그는 이어 "딸을 한 번 만나서 이야기하고 털어놓을 수 있는 작은 계기만 만들어 줘도 우리는 이 가족을 조금이나마 위로할 수 있을 것 같았다"고 설명했다.', '이 PD는 "기술이 어떻게 발전하든 신중해야 하는 부분이 있고, 어떤 기술이든 사람을 향해야 하며, 사람을 생각하는 방향으로 발전했으면 한다"는 바람을 전했다.', 'article_split', '조성훈 기자 search@mt.co.kr', '▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']