['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t한국소비자원이 ‘LG전자 의류건조기 사태’로 집단분쟁조정을 신청한 소비자들에게 LG전자가 10만원씩을 지급하라는 결정을 내렸다. 소비자원은 LG전자의 건조기 콘덴서 자동세척 광고가 과장됐다고 판단했지만, 이 문제로 질병이 발생했다는 소비자 주장도 인정하지 않았다.', 'LG전자 의류건조기 구조도. /LG전자 제공', '20일 한국소비자원 소비자분쟁조정위원회는 LG전자 의류건조기 소비자들이 자동세척 기능 불량 등을 이유로 구입대금 환급을 요구한 집단분쟁조정 신청 사건에 대해, LG전자가 위자료 10만원씩을 지급하라고 결정했다고 밝혔다.', 'LG전자 의류건조기 소비자 247명은 지난 7월 29일 "광고와 달리 자동세척 기능을 통한 콘덴서 세척이 원활히 되지 않고, 내부 바닥에 고인 잔류 응축수가 악취 및 곰팡이를 유발한다"는 이유로 의류건조기 환불을 요구하며 소비자분쟁조정위원회에 집단분쟁조정을 신청했다.', 'LG전자는 콘덴서 먼지 쌓임 현상이 건조기 자체 성능에 영향을 미치지 않고, 잔류 응축수 및 콘덴서의 녹이 드럼내 의류에 유입되지 않으며, 관련 기능을 사실과 부합하게 광고했다고 주장해왔다.', '위원회는 LG전자 광고가 실제 기능과 차이가 있다고 판단했다. 광고에는 ‘1회 건조당 1~3회 세척’, ‘건조시마다 자동으로 세척해 언제나 깨끗하게 유지’ 등 표현이 있는데, 실제는 일정 조건이 충족돼야만 자동세척이 이뤄졌다는 것이다. ', '다만 위원회는 LG전자가 콘덴서 자동세척 시스템에 대해 10년 동안 무상보증을 실시하겠다고 발표했고, 무상수리에 나서고 있는 만큼 전액 환불이 아닌 위자료를 지급하라는 결정을 내렸다.또 의류 건조기의 잔류 응축수, 녹발생으로 질병이 발생했다는 소비자 주장은 인과관계를 확인하기 어렵다는 이유로 인정하지 않았다. ', '위원회는 조정 결정서를 14일 이내 소비자와 LG전자에 전달할 예정이다. 양측은 결정서를 받은 날부터 15일 이내 수락 여부를 위원회에 통보해야 한다. LG전자가 수락하지 않으면 소비자가 별도의 민사소송을 제기해야 한다. 반대로 집단분쟁조정에 참여한 소비자도 이번 결정을 수락하지 않고 소송을 낼 수 있다.', '양측이 이번 조정을 받아들일지는 알 수 없다. 완전 환불을 원하던 소비자 측에게 10만원 위자료는 불만족스런 결과다. 또 앞서 위원회 측은 "LG전자가 조정결정을 수락하면 현재 집단분쟁조정 당사자가 아닌 소비자들에게도 조정결정 효과가 동일하게 적용되도록 조치할 계획"이라고 밝힌 바 있다. LG전자가 조정을 수락하면 247명이 아닌 모든 건조기 구매자들에게 10만원씩을 지급하게 될 수도 있는 셈이다. LG전자 관계자는 "조정안에 대해 검토한 후 기한 내에 입장을 전달할 계획"이라고 말했다.', '[윤민혁 기자 beherenow@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']