['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '- 게임 AI의 현재와 미래', '- 박근한 NHN 기술연구센터 센터장 인터뷰', '- “게임은 AI 기술 실증 위한 최적의 환경”', '- “정부, 사업 주도보단 정책·규제 지원이 우선”', '박근한 NHN 기술연구센터 센터장. NHN 제공', '[이데일리 노재웅 기자] “게임 AI(인공지능)의 연구 목적은 인간을 이기는 데 있는 것이 아닙니다.”', '이세돌 9단의 은퇴 대국이 열린 18일 오후, 마지막 대국 상대로 나선 바둑 AI ‘한돌’을 개발한 ', 'NHN(035420)', ' 기술연구센터의 박근한 센터장은 게임 AI의 미래에 대해 이 같이 밝혔다.', '이 9단의 고별전 상대인 한돌은 NNH이 온라인 바둑게임 ‘한게임 바둑’을 기반으로 개발한 바둑 AI다. 이날 승부와는 별개로 한돌을 비롯한 게임 AI가 당장 사람을 이기는 데 최후의 목적을 두고 있지 않다는 게 박 센터장의 설명이다.', '박 센터장은 “최근 바둑뿐 아니라 스타크래프트나 여러 게임을 통해 AI가 인간 최고수를 상대해 승리를 거둔 것을 두고 기술의 발전에 주목하고 있다”면서 “인간을 완전히 이기는 기술은 이미 달성했다. 문제는 이후의 활용 여부다. 게임 AI는 튜터(강사) 역할을 수행하는 방향으로 나아가야 한다고 본다”고 말했다.', '그는 이어 “게임을 잘하고 싶은 이용자가 있을 때 AI가 직접 조력자 또는 강사의 역할로 도움을 주거나 가르치는 방식의 게임 모드 지원이 활발해질 것이다. 한돌도 궁극적으로는 한게임 바둑 이용자를 위한 교육 프로그램으로 활용될 예정”이라고 했다.', 'NHN은 지난 2016년부터 50여 명의 연구 인력을 확보해 기술연구센터를 설립했다. 게임에 적용하는 AI뿐 아니라 검색과 멀티미디어 분석, 결제시스템, 광고 등 다양한 분야의 AI 원천기술을 확보하기 위한 연구개발을 진행 중이다. 이 밖에도 다수의 게임사가 현재 NHN처럼 자체 연구소를 세우고 AI 개발에 열을 올리고 있다.', '박 센터장은 “게임 내 난이도를 조절한다든지 캐릭터 움직임을 설계한다든지 하는 부분에서도 AI 기술이 필요하지만, 더 나아가 이용자를 응대하는 서비스와 데이터 분석 등에서도 AI가 필수적”이라면서 “어떻게 보면 게임은 AI 기술을 현실에 적용하기 전에 실증하는 데 있어 최적의 환경이라고 볼 수 있다. 앞으로도 게임업계의 AI 개발 노력은 더 커질 것”이라고 설명했다.', '그는 끝으로 연구자로서 정부에 바라는 바도 허심탄회하게 밝혔다. 정부는 앞서 17일 문재인 대통령 주재로 국무회의를 열고 범정부 차원의 AI 국가전략을 발표했다. 박 센터장은 “국가 주도의 사업 추진보다는 규제 완화 및 개선이 더 중요할 것 같다”며 “기업이 새로운 기술의 연구개발을 시작하려고 할 때 규제 걸림돌이 많다. 인프라 투자와 정책 발표도 중요하겠지만, 자유롭게 연구할 수 있는 환경을 만들어주길 희망해 본다”고 밝혔다.', '노재웅 (ripbird@edaily.co.kr)', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']