['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '‘공청회 제안’ 입장문에 이어 SNS 글로 정부·택시업계에 호소 / “혁신 모빌리티 분야 살리고, 국민편익 고려해야” / 박홍근 의원 “공청회 제안은 법안 통과 지연 의도”', ' ', ' ', '  타다의 모회사인 쏘카 이재웅(사진) 대표가 혁신 모빌리티 플랫폼을 사장시키는 법안 통과를 막아야 한다고 재차 호소했다.', ' ', '  이 대표는 27일 자신의 페이스북에 “설마했는데 혁신 모빌리티를 금지하고 택시의 틀에서만 혁신하라는 국토부 김현미 장관, 박홍근 의원의 법안을 이번 정기국회에 통과시키기로 여야가 합의했다는 보도가 나온다. 사실이 아니기를 바란다”며 글을 시작했다.', ' ', '  이 대표는 “타다는 택시에 피해를 주지 않는다”고 못 박으며, “(타다는)여객운송사업법상 대여사업자로서 법에 허용된 기사알선을 등록된 대여자동차와 함께 새로운 이동시장, 1만명에 가까운 고용을 창출했다”고 주장했다.', ' ', '  또 “인공지능 기술을 산업에 적용해 타다 드라이버들이 법인택시기사보다 2배에 가까운 수익을 올리면서도 이용자들은 20% 높은 비용만 지불할 수 있도록 효율을 높였다”고 했다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  이재웅 쏘카 대표 페이스북 갈무리.  ', ' ', '  이 대표는 “여러 기업이나 연예인, 로펌들은 수행기사차량을 타다로 바꾸면서 비용도 절약하고 만족하고 있다”면서 “타다프리미엄에 참여하는 택시기사들은 전보다 수입이 훨씬 늘어 억대 연봉자가 나온다. 모두가 행복하다”고 설명했다.', ' ', '  그러면서 이 대표는 “왜 김현미 장관과 박홍근 의원은 대여자동차로 사회 편익을 증가시키고 있는 타다를 실패한 택시회사가 되라고 하는 걸까. 타다가 택시업계에 피해를 입히고 있다면 비록 1년밖에 안된 상황이지만 조사라도 먼저 해봐야 하지 않을까”라고 물었다.', ' ', '  그러면서 “국민의 편익은 생각도 없고 택시업계 편만 들면서 인공지능과 미래차의 결합이 가능한 모빌리티 분야의 혁신 시도조차 1년 만에 금지시키려는 이유가 뭔지 모르겠다”고 한탄했다.', ' ', '  이 대표는 “법안을 만든다면 지금처럼 졸속으로 충분한 논의도 없이 택시업계와 대기업편만 드는 일방적인 법을 만들 것이 아니라, 국민편익과 미래산업을 고려한 법안을 만들어야 한다”면서 “충분한 논의로 국민의 편익은 증가하고, 혁신도 앞장서면서, 혁신의 그늘에 있는 사람들은 포용할 수 있는 법안을 만들기를 국회와 국토부에 간곡히 부탁드린다”며 글을 마쳤다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  이날 쏘카와 VCNC(타다 운영사)는 공동 입장문을 내고 “여객자동차운수사업법 개정안(박홍근 의원 발의, 이하 여객운수법)이 통과되면 타다는 더이상 달릴 수 없게 된다”며 “공청회과 공개토론회 등을 열어 기존 업계와 상생할 수 있는 기회를 달라”고 호소했다.', ' ', '  또한 “법안 통과 여부는 대한민국이 새로운 미래로 가느냐, 과거로 돌아가느냐를 선택하는 기로”라며 “이 법안이 시행되면 해마다 면허심사, 면허총량과 기여금 산정 등을 둘러싸고 심각한 갈등이 반복될 것”이라고 주장했다.', ' ', '  앞서 국회 국토교통위원회 교통법안심사소위원회는 지난 25일 여객운수법 개정안을 다음 회기인 내달 10일까지 통과시키기로 합의했다.', ' ', '  이 개정안이 시행되면 타다는 관광 목적으로 6시간 이상 임차했을 경우에만 이용할 수 있게 되며, 호출장소도 공항과 항만으로 제한된다. 타다가 운영 근거로 삼아온 예외조항이 사라져 렌터카로 대리기사 알선 운행 방식을 취해온 타다의 운행이 사실상 금지된다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  한편, 여객운수법 개정안을 대표 발의한 박홍근(사진) 더불어민주당 의원은 타다 측의 국회 공청회 제안에 같은 날 “뜬금없다”며 반대 의사를 분명히 했다.', ' ', '  박 의원은 “(공청회 제안은)명백한 법안 통과 지연 의도”라며 “12월만 어떻게든 넘기면 20대 국회에서 법안을 무산시킬 수 있다는 계산된 행동”이라고 비판했다.', ' ', '  그는 타다 측이 이번 개정안을 ‘혁신 모빌리티 금지법’ 혹은 ‘타다 금지법’이라고 언급한 것에 대해 “타다가 제도권 내에서 혁신적 서비스로 경쟁할 수 있도록 하는 법안”이라고 반박했다. 이어 “폭넓은 의견 수렴을 거쳐 입법이 추진되고 있다”고 설명했다.', ' ', '  현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']