['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '우아한형제들·넥슨 등 올들어 줄줄이 매각나서', '혁신사업 규제에 가로막히고', '성공한 창업주에 `짐` 떠넘겨', '韓서 사업하기 더 힘들어져', '"獨상장사 된 것 아쉽지만…"', '김봉진 대표 아시아진출 포부', '넥슨도 올 초부터 매각 추진', '◆ 플랫폼기업 엑소더스 ◆', ' ', ' "창업자로서 직접 상장하지 못한 점, 독일에 상장하는 회사가 된다는 점이 아쉽다. 인터넷 서비스는 국경이 없어 한국에서만 서비스를 잘한다고 생존하기 어려운 시대가 됐다는 점은 이미 선배 기업을 통해서도 볼 수 있었다."', "김봉진 우아한형제들 대표가 13일 배달 앱 '요기요'를 소유한 독일 딜리버리히어로(DH)에 회사를 매각하기로 발표하며 직원들에게 한 말이다. 우아한형제들은 기업 가치 40억달러(약 4조7500억원)에 팔려 토종 인터넷 기업 인수·합병(M&A) 사례 가운데 사상 최대 규모 기록을 갈아치웠다. 그전까지 인터넷 기업 M&A 최고 기록이었던 2014년 카카오와 다음 합병(3조1000억원)과 비교해도 1조원 이상 큰 규모다. 김 대표는 한국 경영에서 손을 떼고, 그와 경영진이 보유한 지분 13%를 DH 독일 본사 지분으로 받은 다음 아시아 시장 진출에 나선다. 본인과 경영진이 50%, DH가 50%를 투자해 싱가포르에 설립하는 합작법인 '우아DH아시아'를 통해 아시아 배달 시장에서 성공 DNA를 전파하겠다는 계획이다.", '올해 들어 정보기술(IT) 업계는 각 분야를 선도하는 기업들의 거대 글로벌 M&A 이슈로 어느 때보다도 시끄러웠다. 지난 1월에는 게임 기업 넥슨이 매각을 추진한다는 사실이 알려졌다. 김정주 NXC 회장이 자신과 특수관계인이 보유한 넥슨 지주사 NXC 지분 98.64%를 매물로 내놓고, 글로벌 기업에 매각을 시도했다. 넷마블·카카오 등 국내 업체까지 인수전에 뛰어들었다. 결국 불발로 끝나긴 했지만 게임 업계에 미친 파장은 상당했다. 이재교 NXC 이사는 "넥슨이 더 글로벌한 기업, 더 좋은 기업으로 성장할 수 있는 여러 가능성 중 하나로 매각을 고려했던 것"이라고 설명했다.', '지난달에는 네이버와 소프트뱅크가 5대5로 지분을 출자해 합작사를 만들고, 그 아래 라인과 야후재팬을 두겠다는 경영 통합 방침을 발표하기도 했다. 이해진 네이버 창업자 겸 라인 회장은 2017년 네이버 이사회 의장에서 내려온 뒤 글로벌투자책임자(GIO)를 맡아 국내 사업을 직접 경영하지 않고 있다. 네이버 지분도 일찌감치 3%대로 낮췄다. 경영 통합이 이뤄지면 이해진 GIO는 일본과 동남아 사업에 더욱 심혈을 기울일 것으로 예상된다.', "세 창업자 모두 국경 없는 인터넷 산업 특성상 글로벌 IT 공룡과 경쟁이 치열해졌다는 점을 들어 국내보다는 국외 사업에 더 관심을 기울이겠다고 밝혔다. 그러나 IT 업계에서는 국외 사업에 집중하는 이면에는 한국에서 사업하기가 힘들다는 인식이 깔려 있다고 보고 있다. 빠른 혁신을 해야 하는 IT 기업에 법상으로 허용된 것 외에 모든 것을 금지하는 한국의 '포지티브 규제' 문화가 족쇄로 작용한다는 것이다. 현재 국회에는 누군지 알아볼 수 없게 처리한 가명 정보 활용을 허가하는 '데이터 3법'도 개인정보 보호에 대한 우려를 이유로 통과되지 못하고 있다. 법이 통과되지 못하면 구글·페이스북 같은 글로벌 기업과 비교해 정교한 타기팅이 어려워지는 등 서비스 경쟁력이 떨어진다.", "모빌리티 차량 공유 사업을 꿈꾸며 여객운수법상 예외 규정을 이용해 렌터카 기반 차량 호출 서비스 '타다'를 시작한 이재웅 쏘카 대표는 아예 검찰에 기소돼 재판을 받고 있다. ", "성공한 창업자에게 국감 증인 출석 요구 등 뻔질나게 부담만 안겨 주는 사회 현실도 국외 사업에 몰두하게 만드는 요인으로 꼽힌다. 김 대표는 2017년 국감에서 광고 노출과 광고비 인하 등을 놓고 호된 신고식을 치렀다. 국내 최대 배달 앱 서비스 '배달의민족'을 운영한다는 이유로 해마다 정부와 정치권에 불려 가며 진땀을 빼고 있다. 이해진 네이버 창업자는 매년 국정감사 증인으로 출석 요청을 받고 있다. 이 창업자는 2017년과 2018년 연속으로 국감 증인으로 나와 댓글 조작 문제에 대한 해결책을 제시하라는 요구를 받는 등 곤욕을 치렀다. 김정주 NXC 회장도 2016년 '진경준 게이트'에 휘말려 고초를 겪었다.", '코스피가 외국 증시 대비 매력을 잃으면서 국내에서 기업을 키우기가 녹록지 않다는 지적도 나온다. 국내 증시에 상장하는 게 오히려 글로벌 대비 기업 가치가 저평가될 수 있고, 각종 규제만 강한 국내 상장에 대한 매력이 없다는 뜻이다. 우아한형제들은 오히려 "독일 증시에 상장한 효과가 있다"며 이번 매각이 글로벌 진출을 위한 초석이 될 것으로 기대했다.', '국내 IT 기업의 잇단 글로벌 진출에 대해 환영하는 목소리와 함께 아쉽다는 반응이 나오는 것도 이 때문이다. 게임, 인터넷 포털·메신저, 온·오프라인 연계(O2O) 등 각 분야에서 가장 성공한 창업자들이 속속 외국으로만 눈을 돌리는 현실에 대해 마냥 박수를 칠 수만은 없다는 것이다. 우아한형제들 내부에서는 \'느닷없이\' 경쟁 기업에 매각된다는 발표에 내부 직원들도 동요한 것으로 전해졌다. 익명을 요구한 인터넷 업계 관계자는 "세 창업자 모두 IT 변화의 큰 물결에 혁신으로 성공 신화를 쓴 인물로, 글로벌 경쟁 심화에도 계속 한국 시장에서 혁신을 보여줬으면 하는 바람이 있었다"며 "성공한 사업가조차 일찌감치 경영 일선에서 물러나려는 세태를 보면 창업 생태계 사기가 저하될 수도 있다"고 우려했다. ', '[오대석 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']