['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '동물이 감염원 많아… 박쥐⋅침팬지⋅조류', '중국발 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)유행과 함께 RNA바이러스의 활동이 인류의 생명을 위협하고 있다. 중세 유럽 인구를 집어 삼킨 ‘흑사병(페스트)’이나 후진국 질병이라는 오명을 쓰고 있는 ‘결핵’은 모두 균이 원인이나, 아직까지 인류가 정복하지 못한 ‘에이즈’나 이번 신종 코로나 바이러스는 모두 RNA바이러스가 주범이다.', '그 자체를 생명체로 볼 수 있는 균과 달리 바이러스는 세포질이 없어 독자적으로 대사나 증식을 못한다. 이러한 이유로 바이러스는 동물이나 식물, 사람을 숙주로 삼는데 이 과정에서 동물-사람간 감염이 발생하기도 한다. ', '특히 RNA바이러스는 균이나 DNA바이러스에 비해 돌연변이 발생 확률이 높아 치료나 예방이 어려운 것으로 알려져 있다. 똑같은 약을 넣어도 치료 반응이 각각 다르게 나타나고, 치료제가 개발되더라도 어느 순간 약에 대한 내성을 가진 모습으로 변한다. ', '이러한 RNA바이러스는 DNA로 나온 짧은 한 줄기 유전정보를 단백질인 ‘캡시드’가 감싸고 있는 구조를 띤다. 바이러스 속에 있는 핵산이 DNA면 DNA바이러스, RNA면 RNA바이러스로 구분하는 것이다. ', '조선DB', '인류 감염으로 보고된 대표적인 DNA바이러스는 ‘천연두’, ‘수두’, ‘B형 간염’이다. 이 외 RNA바이러스는 독감을 일으키는 인플루엔자 바이러스, 에이즈 감염의 원인인 인간면역결핍 바이러스(HIV)가 꼽힌다.', '감염병을 막기 위한 인류의 전쟁은 RNA바이러스와의 전면전이라고 할 수 있다. 세계보건기구(WHO)와 미국 질병통제예방센터(CDC)가 사망자 수를 근거로 집계한 세계 10대 전염병 중 8개가 RNA바이러스다.', '10대 전염병은 에이즈, 스페인독감, 아시아독감, 홍콩독감, 콜레라, A형 신종 인플루엔자, 에볼라, 홍역, 뇌수막염, 사스 등이다. 이 가운데 콜레라와 뇌수막염을 제외한 8종이 모두 RNA바이러스로 분류되고 있다.', '적지 않은 전염병이 동물을 매개체로 하고 있다. 20세기 중 가장 많은 사망자를 낳은 RNA바이러스는 HIV다. 에이즈는 1981년 미국 CDC가 처음 보고한 이후 신규 감염자가 매년 발생하고 있다. 사망자 수만 연간 200만명 이상에 이를 것으로 추정된다. 지금까지 총 3600만명의 목숨을 앗아갔다. 에이즈는 침팬지 사냥과정에서 옮겨진 것으로 추정된다. ', '두번째로 사망자가 많이 발생한 RNA바이러스는 1918년 창궐한 스페인독감이다. 스페인독감으로 인한 세계 사망자 수는 약 2500만명으로 1차 세계대전 사망자 850만명의 3배에 이른다.', '독감의 경우 가장 변이가 심한 바이러스다. 보통 오리 등 물새류가 전염원이 된다. 독감을 일으키는 인플루엔자 바이러스의 유형은 A, B, C로 구분되고, 이 중 사람에게 기침, 고열 등 증상을 일으키는 A형 인플루엔자가 H와 N이라는 단백질을 각각 16가지와 9가지로 갖고 있다. 이론적 가능한 조합만 144가지다. ', '중국발 신종 코로나 바이러스 ‘2019-nCoV’ 역시 판 코로나 바이러스의 가문에서 변이로 인해 뻗어나온 자식이다. 우한 폐렴으로 불리는 신종 코로나 바이러스 감염증과 메르스와 사스 모두 박쥐가 감염원이라는 주장도 있다. 코로나 바이러스의 변종만 약 100여 가지가 넘는 것으로 추정된다. 메르스와 사스 등은 이 변종 간 사촌인 셈이다. 이 코로나 바이러스들은 모두 RNA를 방사형의 캡시드가 둘러싼 구조를 갖는다.', '문제는 현재 이 바이러스들을 무력화 시킬 수 있는 항체를 명확하게 발견하지 못한다는 데 있다. 진단법 역시 감염자에게서 실제 추출한 바이러스의 염기서열 유전자를 분석해 교집합을 찾거나 빼는 방식으로 이뤄진다.', '김홍기 한국화학연구원 신종바이러스 융합연구단 박사는 "RNA바이러스는 DNA바이러스보다 변이가 빠르고 자주 일어난다"면서 "이번 신종 코로나 바이러스의 진단과 치료를 위해서는 바이러스 전체 유전자 염기서열을 빠르게 해독해야 한다"고 말했다.', '[김태환 기자 topen@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']