['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 박효주 기자] [삼성 갤폴드 후속 폼팩터 공개…화웨이·모토로라도 내달 폴더블 제품 출시]', ' ', '삼성이 깜짝 공개한 차세대 폴더블 스마트폰 폼팩터 /사진=삼성전자', '삼성전자가 폴더블 스마트폰 ‘갤럭시폴드’(갤폴드) 후속으로 ‘클램셸’ 형태의 폼팩터를 전면에 내세웠다. 이달 화웨이와 모토로라가 각각 폴더블 스마트폰을 출시를 앞둔 상황에서 기술 리더십을 굳히겠다는 의지로 풀이된다. ', '◇조개처럼 여닫는다…갤폴드 후속 컨셉트 공개=', '삼성전자는 지난달 29일(현지시간) 미국 캘리포니아주 산호세 컨벤션센터에서 진행된 ‘삼성 개발자 콘퍼런스 2019’에서 새로운 폴더블 스마트폰 폼팩터를 선보였다. 이른바 클램셸 방식이다. 조개껍데기처럼 위아래로 열리고 닫히는 것에서 붙여진 이름이다. 과거 ‘폴더폰’과 같은 형태다.', '이날 삼성은 형태만 공개하고 나머지 정보는 언급하지 않았지만, 공개된 영상을 보면 수평으로 접히는 만큼 위와 아래 화면을 각각 분리해 독립적으로 사용할 수 있을 것으로 보인다. 또 특정 각도를 유지할 수 있는 힌지 기술이 적용되고, 셀피카메라를 화면 안에 배치하는 ‘펀치 홀’ 디자인이 적용될 전망이다. 화면 크기는 펼쳤을 때 17.01cm(6.7인치)가 될 가능성이 크다. 이날 폼팩터를 소개한 정혜순 상무는 “폴더블 기술의 놀라운 점은 더 콤팩트해질 수 있다는 것”이라며 “주머니에도 딱 맞는다”고 휴대성을 강조했다.', '출시 일정도 공개하지 않았지만, 업계에선 내년 2월 스페인 바르셀로나에서 개최되는 MWC에서 공개된 뒤 4월쯤 출시될 것으로 예상하고 있다. 가격은 기존 갤폴드 출고가인 1980달러(232만원)보다 낮은 100만 원대 제품이 될 전망이다. 삼성은 이날 클램셸 형태 외에도 새로운 폼팩터가 더 추가될 가능성도 시사했다.', "화웨이 폴더블 스마트폰 '메이트X' /사진=화웨이", '◇화웨이·모토로라도 폴더블 출시…불꽃 경쟁 점화=', '올 초 제품 사양이 공개됐지만 출시일정을 늦췄던 화웨이와 모토로라도 마침내 이달 폴더블 스마트폰을 출시할 예정이다. ', '화웨이가 출시할 ‘메이트X’는 화면을 바깥으로 접는 아웃폴딩이 적용된 제품이다. 올해 2월 MWC 2019에서 처음 모습을 드러냈다. 제품은 당초 6월 출시 계획될 예정이었지만, 화면 내구성 보완을 이유로 일정을 9월로 한차례 미뤘다. 그러나 최적화 이슈가 불거지면서 한 번 더 출시를 늦췄고, 내달 중국에만 출시될 예정이다.', '메이트X는 접었을 때 16.76cm(6.6인치), 펼쳤을 때 8인치 화면이다. 갤폴드와 비슷한 형태지만 접는 방향은 반대다. 가격은 1만6999위안(281만원)으로 책정됐다.', "모토로라 폴더블폰 '레이저' 예상 렌더링 /사진=얀코디자인", '중국 레노버가 인수한 모토로라도 이달 13일 폴더블폰 ‘레이저’를 공개할 전망이다. 레이저는 2000년 초반 전 세계적으로 큰 인기를 끌었던 폴더폰 ‘레이저’를 폴더블폰으로 부활시킨 제품이 될 전망이다. 구조만 보면 이번에 삼성이 공개한 폼팩터와 같지만, 크기는 다소 차이를 보일 전망이다. 레이저는 15.75cm(6.2인치)로 알려졌다. 제품은 1500달러(175만원) 수준에서 판매될 가능성이 크다.', '중국 TCL이 공개한 폴더블 스마트폰 시제품 /사진=씨넷', '최근 중국 가전업체 TCL은 최근 알파벳 ‘Z’ 형태로 두 번 접히는 폴더블폰 시제품을 공개했다. 제품은 펼쳤을 때 화면 크기가 10인치로 역대 공개된 폴더블 제품 중에 제일 큰 화면을 자랑한다.', '이 외에 샤오미도 화면 양끝을 바깥으로 접는 ‘더블 아웃폴딩’ 제품을 소셜미디어를 통해 공개했으며, 애플은 폴더블폰 관련 특허는 취득하고 있지만 아직 시제품을 비롯해 테스트 중인 것은 없는 상태다. 한편 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 내년 전 세계 폴더블폰 시장 규모는 약 400만대에 이를 전망이다. 다른 조사업체인 IHS마킷은 약 300만대, DSCC는 400만~500만대 수준으로 예상했다. ', 'article_split', '박효주 기자 app@', '▶바람피운 남편 이혼 요구한다면 ', '[변호사상담]', '▶CEO 만든 엄마의 교육법 ', '[투자노트]', ' ', '▶', '네이버 구독', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']