['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t'하드웨어 명가' 명성답게 뛰어난 만듦새…CPU·USB PD 충전 등 업그레이드", '전작 대비 큰 변화 없어…윈도 특성상 태블릿보다는 노트북의 정체성 확연', '[MS 제공]', "    (서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 마이크로소프트(MS)는 종종 '하드웨어의 명가'로 불린다. ", '    윈도와 오피스 등 소프트웨어로 컴퓨터 시장을 지배해 온 회사지만, 하드웨어 제품군 역시 높은 품질로 사용자들로부터 좋은 반응을 얻어왔기 때문이다. ', "    이달 19일 국내에 정식 출시된 MS의 태블릿 겸 노트북 '서피스 프로 7'은 명가의 명성에 걸맞게 뛰어난 만듦새를 갖춘 제품이다.", '    동급 기기보다는 가격이 높지만, 그만큼 훌륭한 부품과 소재, 날렵한 디자인과 깔끔한 마감 등으로 이유 없이 비싸다는 느낌은 없다.', '    7세대 서피스 프로는 지난해 나온 전작과 비교해 눈에 띄게 바뀐 점은 없다. 중앙처리장치(CPU)가 인텔 8세대에서 최신 10세대 코어 프로세서로 바뀌었고, 그래픽 칩세트도 강화되는 등 전반적인 성능 향상에 역점을 뒀다. ', '    새로 생긴 USB-C 단자는 USB PD 충전을 지원한다. 크고 무거운 전용 어댑터를 굳이 안 챙겨도 PD 기능을 지원하는 휴대전화 충전기로 해결할 수 있다는 얘기다.', '    배터리 용량은 5천702mAh로, 전작보다 약 200mAh가량 줄었다. 실제로 MS는 배터리 사용 시간이 10시간30분이라고 밝혔는데, 이는 서피스 프로 6의 13시간30분보다 3시간 줄어든 것이다. 그나마 최근 업데이트로 배터리 성능은 조금 나아졌다.', '    이 밖의 디스플레이나 카메라 등 사양은 전작과 거의 비슷하다. ', '    MS는 7세대 서피스 프로를 내놓으면서 1인 창작자에게 적합한 제품이란 점을 내세우고 있다. 뛰어난 성능에도 휴대성이 좋고 펜과 카메라 등을 갖춰 카페 등 어디서나 창작 활동을 하기에 알맞다는 것이다. ', '    싱어송라이터 정기고와 스탠딩 에그, 힙합 프로듀서 더콰이엇 등이 서피스 프로로 작업하는 모습을 사회관계망서비스(SNS)에 올리기도 했다. ', "    이 부문의 강력한 경쟁자는 역시 애플의 태블릿 '아이패드'다. ", '    두 제품은 태생적인 차이가 있다. 서피스 프로가 태블릿을 지향하는 노트북이라면, 아이패드는 그 반대다. 그리고 이 차이는 실제 사용에서 생각보다 크게 느껴진다.', '    일단 서피스 프로 7은 기본 무게가 775g으로, 3세대 아이패드 프로(12.9형)의 631g보다 무겁다. 여기에 윈도는 iOS와 달리 키보드와 마우스가 없으면 사실상 제대로 쓰기 어렵기 때문에 실제 휴대 무게는 더 늘어난다. ', '    서피스 프로 7은 LTE 등 통신 기능이 없이 와이파이(Wi-Fi) 전용으로 나왔다는 점도 고려해야 한다. ', '    여러모로 태블릿으로 활용하기엔 애매하다. 가령, 절전 모드나 대기 상태에서는 카카오톡 메시지가 들어와도 알림이 오지 않는다. 가끔씩은 잘 깨어나지도 않아 강제 재부팅을 해야 했다. ', '    그러나 기존 노트북에서 용도가 더욱 확장된 제품으로 접근하면 생각이 달라진다. 특히 윈도와 오피스가 사실상 표준인 우리나라에서 이 측면은 더욱 중요하다. ', '    MS는 홈페이지에서 서피스 프로 7에 대해 "원하는 방식으로 업무를 처리하고 여가를 활용하고 쇼핑·뱅킹·화면 필기·넷플릭스 스트리밍을 할 수 있는 다재다능한 투인원(2 in 1) 노트북"이라고 소개하고 있다. 업무 처리가 우선인 노트북이라는 정체성이 잘 드러나는 대목이다.', '    아이패드에 못 미치는 휴대성은 반대로 묵직한 안정감을 주기도 한다. 얇고 가볍게 만드는 데 주력한 아이패드 프로가 기기가 휘는 등 내구성 문제를 지닌 것과 달리 서피스 프로 시리즈는 별다른 기계적 결함을 드러낸 바가 없다. ', '    ljungberg@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']