['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "뒷면 디자인 유출, 전작 장점 '쏙쏙' 담았지만…삼성 갤S10 5G?", "공장 해외 이전 불구 4분기 적자 확대…'매력있는 상품' 개발은?", '인터넷 커뮤니티에 올라온 LG전자가 오는 2월 공개할 V60씽큐(ThinQ)의 뒷면 예상 모습. (출처: 슬래시리크스) © News1 이은현 디자이너', '(서울=뉴스1) 김일창 기자 = LG전자의 스마트폰 신제품 V60씽큐의 뒷면 디자인이 유출됐다. 그런데 유출 이미지만 놓고 보면 전작과 별다른 차별성이 없는데다 폴더블폰 등 다양한 폼팩터 변화를 시도하고 있는 경쟁사와 비교해도 혁신성이 떨어진다는 지적이 나온다. ', "특히 LG전자가 국내 생산공장을 베트남으로 이전하는 등 원가절감을 통해 19분기째 이어지는 적자를 탈출하려고 각고의 노력을 펼치고 있지만, 정작 신제품에 대한 '투자와 혁신'이 없다면 마른수건 쥐어짜기식 원가절감만으로는 적자 탈출이 쉽지 않을 것이란 분석이다.  ", "12일 인터넷 커뮤니티 등에는 LG전자가 오는 2월 스페인 바르셀로나 '모바일월드콩그레스'(MWC)에서 발표하기로 예정된 V60씽큐(ThinQ)의 뒷면 디자인을 담은 사진이 유출됐다.", '유출된 이미지로 추정해보면 일단 디자인면에서 전작과 차별성을 찾기가 어렵다. 전작인 V50씽큐와 하반기 출시한 V50S씽큐의 혼합형이라면 이해하기 쉽다.', "먼저 후면 케이스의 빈 공간을 통해 3~4개의 카메라가 튀어나온 것 없이 말끔하게 배치될 것이 유력하다. 앞면은 V50S씽큐처럼 단일 셀피 카메라를 배치한 '물방울 노치' 디자인을 채택할 것으로 예상된다.", '지난해 5월 출시된 LG전자의 첫 5G 스마트폰 V50씽큐의 뒷모습. (캡처: LG전자 홈페이지) © 뉴스1', 'V50씽큐에 있던 뒷면 지문인식 센서는 V50S에서 선보인 디스플레이 내장형으로 옮길 것이 유력시된다. 여기에 진화한 애플리케이션 프로세서(AP)의 탑재, 더 커진 배터리 용량 등을 제공할 것으로 보인다.', "듀얼스크린도 약간의 진화가 있다는 후문이다. V50씽큐에서 처음 선보인 듀얼스크린은 V50S씽큐에서 어느 각도에서건 고정이 가능한 '프리스탑 힌지', 날짜·시간 등을 확인할 수 있는 소형 '디스플레이' 등을 탑재하며 약간의 진화를 이뤘다.", '구체적인 사양은 공개되지 않았지만 업계 관계자는 "V50S씽큐의 듀얼스크린 보다 조금의 진보는 있다"고 말했다.', '하지만 이같은 \'약간의 진화\'로는 폴더블폰이 일으킨 스마트폰 시장의 변화에 대응하기는 쉽지 않을 것이란 분석이 나온다. 스마트폰이 상향 평준화됐다고 하더라도 이같은 차별성 부족은 적자 폭 개선에 도움이 안 된다는 것이다. 한 스마트폰 이용자는 V60S씽큐 뒷면 디자인을 보고 "삼성전자의 갤럭시S10 5G와 다를게 없어 보인다"고 말했다.', '이런 지적은 적자가 이어지고 있는 LG전자의 MC사업본부에 뼈아프다. 지난 8일 발표된 LG전자의 지난해 4분기 잠정실적에 따르면 MC사업본부는 이 기간 2500억원에서 2800억원 수준의 영업손실을 기록할 것으로 추정되고 있다. 19분기 연속 적자가 확실시 되는 상황이다. ', '더구나 지난해 진행한 국내 생산공장의 베트남 이전 및 제조업자개발생산방식(ODM)의 확대 등 원가 절감 노력에도 적자폭은 오히려 늘어날 것으로 보인다. ', "따라서 LG전자 MC사업본부는 떨어진 제품 신뢰를 끌어 올리는 동시에 원가절감을 통한 수익성 회복에 사활을 걸고 있다. 하지만 소비자를 매료할 상품을 개발하지 않는다면 이같은 노력은 '밑 빠진 독에 물 붓는' 행위와 크게 다르지 않다.", '스마트폰 전문가는 "MC사업본부 분기당 적자가 최소 1000억원 이상이다. 원가절감으로 1000억원대는 유지할지 몰라도 그 이상의 목표를 달성하려면 스마트폰이 팔려야 한다"며 "그러나 V와 G시리즈를 명명하는 거나 디자인, 성능 등을 보면 팔려는 의지가 있는건지 알기 어렵다"고 말했다.', '증권가 관계자도 "지난해 하반기 스마트폰 시장이 부진했는데 그럼에도 삼성전자의 영업이익은 준수했다"며 "원가 절감과 이미지 개선에만 몰두한 현 상황을 더욱 넓게 바라봐야 한다"고 덧붙였다.', '갤럭시S10 5G.  (삼성전자 제공) 2019.4.1/뉴스1', 'ickim@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', ' ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기! ', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']