['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t(지디넷코리아=김익환  )코로나19를 철통같이 방어하던 한국의 방역시스템이 뚫렸다. 감염경로를 알 수 없는 환자들이 연일 발생하고 있다. 현재 한국은 지역 사회 전파와 전국적 확산이 진행되고 있어서 감염병 위기경보의 최상위인 심각단계에 진입했다.', '현재와 같이 심각한 상황에서는 정부와 병원뿐만 아니라 국회, 지자체, 기업, 학교, 교회의 범사회적 대응 체계를 수립해야 한다. 정부와 지지체가 감염자의 조기진단과 격리, 치료에 최선을 다하고 있지만 심각단계에서는 보건의료 인력과 시설 그리고 대응 물자가 부족하여 역부족이다. 따라서 정부와 기업은 백신 및 치료제 개발에 집중 투자해야 하며, 대학과 교회는 심각단계에 해당하는 대비 태세를 준비해야 한다. 이미 여러 대학들은 봄학기 개강을 2주 정도 연기했으며 봄학기 강의를 인터넷 강의로 준비하고 있다. 많은 교회들이 큰 행사를 모두 취소하고 있는 것은 매우 바람직하다.', '그러나 한국의 가장 큰 취약점은 대형 교회의 예배에 있다. 세계에서 가장 큰 교회들이 한국에는 많이 있으며, 대형 교회는 성도들이 밀집된 상태에서 매주 예배를 드리기 때문에 감염병의 시한폭탄이 될 가능성이 많다. 예배 중 가장 위험한 순간은 성도들이 찬양할 때이다. 왜냐하면 큰 소리로 노래를 부를 때는 대화할 때보다 비말이 더 멀리 퍼지기 때문이다. 특히 교회 내에서 감염의 확산에 가장 취약한 집단은 대형 성가대다. 성가대원들이 찬양할 때는 마스크를 벗어야 하기 때문에 비말이 가장 멀리 퍼져 나갈 수 있다.', '코로나19가 전국적으로 퍼져나가는 상황에서 교회의 예배를 기존 방식대로 진행 한다면 교회가 신천지처럼 바이러스 전파의 온상이 될 가능성이 매우 높다. 따라서 교회들이 예배의 형식을 바꾸어 조용한 예배로 드릴 것을 제안한다. 초대교회의 카타콤 시절 성도들은 기도와 말씀 위주의 조용한 예배를 드렸다. 찬양이 반드시 필요하다면 시편의 낭독이나 또는 찬양의 동영상으로 대체할 수도 있을 것이다. 코로나19로 인하여 국가가 어려운 시기에 한국의 대형교회가 솔선수범하여 감염병 예방에 적극적으로 동참해야 할 때다.', '김익환 고려대학교 생물방어연구소장', '김익환 (고려대학교 생물방어연구소장)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', '[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']