['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '‘패션을 입은 폴더블폰’과 ‘100배 확대하는 카메라폰’이 삼성의 자존심을 지킬 수 있을까. 삼성전자가 두 번째 폴더블폰과 올 상반기 주력 스마트폰을 공개했다. 지난해 4분기 애플에 잠시 뺏긴 1위 자리를 탈환하고, 무섭게 뒤쫓는 화웨이를 따돌리는 것은 이들 제품의 성패에 달렸다.  ', '삼성전자가 11일(현지시간) 미국 샌프란시스코 팰리스 오브 파인 아트에서 ‘갤럭시 언팩(신제품 출시) 2020’ 행사를 열고, 위아래로 접는 ‘갤럭시Z플립’과 상반기 주력 스마트폰 ‘갤럭시S20’ 시리즈, 무선 이어폰 ‘갤럭시 버즈+’를 공개했다.  ', '삼성 두번째 폴더블폰 ‘Z플립’', '70·140도 등 다양한 각도로 접혀', '경첩 부분 먼지 끼임 문제 개선', '갤럭시Z플립은 전작 ‘갤럭시폴드’의 단점인 휴대성과 가격을 보완하고, 패션을 입혔다. 접었을 때 상의 주머니에 쏙 들어가는 크기이면서도, 펼쳤을 때 21.9 대 9라는 넉넉한 화면을 제공한다. 화면은 90도뿐 아니라 70도, 140도 등 다양한 각도로 접힌다. 이는 힌지(경첩) 기능을 업그레이드한 덕분이다. 힌지에는 섬세하게 커팅된 나일론 섬유가 이물질과 먼지가 들어가는 것도 막아준다. 가격은 165만원으로 갤럭시폴드보다 75만원가량 저렴하다. 또 세계 최초로 초박막유리(Ultra Thin Glass)를 디스플레이에 적용해 화면을 전체적으로 매끄럽게 했다. 0.03㎜의 초박막유리는 플라스틱 소재를 썼을 경우보다 화면의 평평함을 30% 향상시킨다. 유리 소재를 쓰고도 20만번 이상 접었다 펴도 문제가 없다는 뜻이기도 하다.', '카메라 성능 대폭 강화 ‘S 시리즈’', '‘S20 울트라’ 밤에도 선명한 사진', '출고 가격 124만~165만원대', '함께 선보인 갤럭시S20 시리즈의 열쇳말은 고성능 카메라와 5세대(5G) 이동통신이다. ‘S20울트라’는 대상을 100배까지, ‘S20’과 ‘S20+’는 30배까지 줌인(Zoom in)할 수 있다. S20울트라는 9개의 픽셀을 하나의 픽셀로 병합해 더 많은 빛을 받아들이는 기술이 적용돼 밤에도 선명한 사진을 찍을 수 있다. S20 시리즈는 동영상을 찍으면 그중 가장 잘 나온 화면 6장을 사진으로 추천해주는 기능도 담겼다. ', '11일(현지시간) 미국 샌프란시스코 팰리스 오브 파인 아트에서 열린 갤럭시 언팩 행사에서 삼성전자 노태문 무선사업부장(사장)이 ‘갤럭시S20’과 ‘갤럭시Z플립’ 신제품을 소개하고 있다.  삼성전자 제공', '삼성전자는 갤럭시S20 시리즈에 SA(Standalone) 지원 기능을 추후 탑재하기로 했다. 현재 5G는 LTE(4G)망과 혼용하는 형태로 향후 5G망만 쓰는 SA 모드로 진화하며, 스마트폰 사용주기가 길어지는 점을 감안한 조치다. 이 밖에 무선 이어폰 ‘갤럭시 버즈+’의 음량을 개선하고 배터리 사용시간을 최대 22시간으로 늘렸다.  ', '업계에서는 이번에 선보인 제품이 올해 삼성전자 스마트폰 농사를 좌우할 것으로 본다. 지난해 4분기 삼성전자의 글로벌 스마트폰 출하량은 6880만대로 애플(7070만대)에 밀렸다. 중국에선 화웨이, 샤오미, 오포 등의 성장으로 힘을 못 쓴 지 오래고 인도에서도 중국 제품에 밀리는 형세다.', '지난해 삼성전자의 주력 스마트폰 S10 시리즈의 글로벌 출하량은 3600만대로, 흥행 기준(4000만대)에 미치지 못했다. 판매목표를 100만대로 비교적 적게 세웠던 갤럭시폴드도 50만~60만대 판매에 그쳤다. 업계 관계자는 “이번 상반기 제품이 성과를 내줘야 하반기에 나오는 갤럭시폴드2나 갤럭시노트20가 탄력을 받을 수 있다”고 말했다.', '■ 갤럭시Z플립 - 접으면 손바닥에 쏙, 90도로 세워 3개 화면 한번에…‘주름’은 여전', '갤럭시S20 - 점 크기의 사물, 100배 줌으로 찍어도 윤곽 그대로…해상도는 아쉬워', '‘갤럭시Z플립’ 접었을 때 모습.', '11일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 공개된 삼성전자의 ‘갤럭시Z플립’의 장점은 90도로 세워 사용할 경우 동영상 감상 등에서 편리하다는 점이었다.    ', '키보드 화면을 포함해 총 3개의 화면을 동시에 사용해도 불편함이 없을 만큼 화면이 넉넉하게 느껴졌다. 하지만 접히는 부분의 주름은 전작인 ‘갤럭시폴드’와 유사한 수준이었고, 한 손으로 쉽게 열기는 어려웠다.', '펼쳤을 때 세로 길이 16.7㎝의 갤럭시Z플립을 반으로 접으니 손바닥만 한 크기(세로 길이 8.7㎝)가 됐다. 무게도 183g으로 갤럭시폴드보다 80g 가벼웠다. 펼치지 않은 상태에서 우측에 있는 전원버튼을 빠르게 두 번 눌러 ‘셀카’를 찍을 수 있었다. ', '가장 눈에 띄는 기능은 접은 스마트폰의 한쪽을 열어 90도로 세워 상단을 프리뷰 화면으로, 하단을 제어창으로 쓰는 ‘플렉스 모드’였다.        ', '화상통화, 동영상 촬영·감상에서 유용하게 사용될 것 같았다. 이 기능은 현재 내장 카메라, 스노우(카메라앱), 구글 듀오(영상통화앱)에 적용됐는데, 조만간 유튜브 등에 확대될 예정이다. 책상 위에 90도로 세워두고 핸즈프리 상태에서 영상을 촬영한 뒤 바로 유튜브에 올릴 수 있게 되는 것이다. ', '화면 오른쪽 상단에 있는 조그마한 가로창을 눌러 다른 앱을 켜면 화면이 2개로 분할됐다. 상단 화면으로 동영상을 보면서 하단 화면으로 인터넷을 하는 식이다. 이 2개의 화면 크기는 손으로 조절할 수 있는데 상단 화면은 6 대 9, 하단 화면은 16 대 9의 비율까지 나뉘었다. 그럼에도 하단 화면이 넉넉해 여기에 키보드 화면을 추가해도 불편함이 없었다. ', '접히는 부분의 주름은 전작인 갤럭시폴드와 유사한 수준이었다. 주름이 눈에 보였고, 만졌을 때 약간 울퉁불퉁함이 느껴졌다. 이는 디스플레이 소재를 플라스틱 소재의 투명 폴리이미드(PI) 대신 초박막유리(UTG)로 썼기 때문이라고 삼성전자 측은 설명했다. ', '접히는 순간 화면과 힌지(경첩) 사이의 틈은 보이지 않았다. 경쟁 제품인 ‘모토롤라 레이저 폴더블’이 접히는 순간 0.2㎜의 틈을 보이는 것과 대조적이었다. 레이저 폴더블은 힌지가 스마트폰 측면에 달린 반면 갤럭시Z플립은 뒷면에 달렸기 때문에 오는 차이다.', '삼성전자가 갤럭시Z플립과 함께 공개한 갤럭시S20 시리즈의 최고 사양 ‘S20울트라’의 100배 줌인 기능은 눈으로 보면 점으로밖에 보이지 않던 사물의 윤곽을 그대로 드러냈다. 하지만 해상도가 깔끔하다는 느낌은 들지 않았다. 10배까지 줌인 하는 경우에는 일반 촬영과 유사한 수준의 선명도를 보였다. 다만 한 손으로 6.9인치 크기의 S20울트라를 쥐기에는 약간 크다고 느껴졌다.', '샌프란시스코 | 곽희양 기자  huiyang@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 지금 많이 보는 기사', '▶ 댓글 많은 기사', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']