['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '최근 애플은 노이즈캔슬링 기능이 탑재된 무선(블루투스) 이어폰 에어팟 프로를 출시해 관심을 끌고 있다. 외부 소음(왼쪽 흰색 파형으로 묘사)을 인식해 반대 위상의 음을 만들어(녹색) 상쇄시키면 소음이 사라지는(흰 선) 과정을 도식화했다. 애플 제공', '    스마트폰이 보급된 지 10년이 지났건만 연초까지만 해도 필자는 전철에서 책을 읽었다. 다른 이유는 아니고 스마트폰보다는 책을 보는 게 눈이 덜 피로하기 때문이다. 그런데 나이가 들면서 책 보는 것도 부담스러워져 음악을 듣거나 라디오를 청취하며 무료한 시간을 보내는 쪽으로 바꿨다.', ' ', '  이러다 보니 사람들이 왜 이어폰을 쓰다 청각이 손상되는지 알 것 같다. 책을 읽을 때는 인식하지 못했는데 뭘 들으려다 보니 지하철 소음이 너무 크다는 걸 새삼 깨달았다. 볼륨을 꽤 올리지 않으면 음악감상이 제대로 안 되고 진행자가 무슨 말을 하는지도 알아듣지 못하겠다. 이건 아니다 싶어 지난 여름 큰맘 먹고 무선(블루투스) 노이즈캔슬링 이어폰을 장만했다.', ' ', '  그런데 지난주 신문에 난 기사를 보니 애플이 최근 에어팟 프로를 출시하면서 본격적인 무선 노이즈캔슬링 이어폰 시대가 열릴 것이란다. 아이폰의 액세서리이기 때문에 무선 노이즈캔슬링 이어폰의 시장 규모가 달라질 것이고 삼성이나 LG 등 다른 스마트폰 제조 업체들도 조만간 무선 노이즈캔슬링 이어폰을 내놓을 것이기 때문이다. ', ' ', '  오십 평생 이어폰을 거의 쓰지 않던 필자가 어쩌다 무선 노이즈캔슬링 이어폰은 얼리어답터가 된 느낌이다. 필자의 체험을 곁들여 노이즈캔슬링의 세계를 들여다본다. ', ' ', ' ', '노이즈캔슬링 이어폰의 내부는 꽤 복잡하다. 소니의 WF-1000XM3의 경우 외부 소음을 감지하는 마이크(feedforward)와 노이즈캔슬링이 된 소음을 감지하는 마이크(feedback)가 제공하는 정보를 바탕으로 프로세서가 최적의 반대 위상 음을 내놓는 시스템이다. 소니코리아 제공', ' ', '능동적 소음 조절 기술', ' ', '  소음 또는 잡음으로 번역하는 노이즈(noise)란 전체 소리에서 시그널(signal·신호)을 뺀 나머지다. 신호대 잡음 비율(S/N)의 값이 클수록 정보의 질이 좋다. 기존 이어폰을 쓸 때는 소음이 큰 상태에서 정보 질을 높이려면 볼륨(신호)을 키워 분자의 값을 크게 한다. 반면 노이즈캔슬링 이어폰에서는 능동적으로 소음을 줄여 분모의 값을 작게 해 정보의 질을 높인다.', ' ', '  우리가 주변의 소음을 줄이는 방식은 두 가지가 있다. 먼저 수동적 소음 조절로, 창문을 닫거나 귀마개를 하는 게 여기에 속한다. 헤드폰이 이어폰보다 소음의 영향이 덜한 것도 귀 전체를 덮기 때문이다. 반면 소리를 만들어 소리(소음)를 줄이는 능동적 소음 조절이 바로 노이즈캔슬링이다. ', ' ', '  이는 소리가 공기를 매질로 한 파동이기 때문에 가능한 현상이다. 공기의 밀도가 주기적으로 높았다 낮았다를 반복하며 사방으로 퍼져나가는 게 소리로, 진행 방향과 밀도 변화 방향이 같기 때문에 종파다. 다만 이를 시각화하기 어려워 세로축을 공기밀도(공기압)로 한 그래프로 나타내면 사인파 형태로 횡파처럼 보인다. 세로축이 진폭을 뜻하는 진짜 횡파는 아니라는 말이다.', ' ', '  기압이 가장 높을 때와 가장 낮을 때의 차이가 클수록 소리가 크게 들린다. 노이즈캔슬링이란 이 차이를 줄여 소음이 작게 들리게 하는 기술이다. 파동에는 간섭이라는 현상이 있어 이런 일이 가능하다.', '  공', ' ', '  주기가 같은 파동 둘이 만날 때 위상이 같으면 파동이 강해지고 위상이 반대(사인함수의 경우 180도 차이)면 파동이 상쇄된다. 노이즈캔슬링 이어폰은 소음의 파동을 분석해 그와 위상이 반대인 파동을 만들어내 소음을 상쇄시킬 수 있는 하드웨어와 소프트웨어가 장착돼 있어 가격이 꽤 비싸다.', ' ', ' ', '소리는 공기를 매질로 하는 파동으로, 진행 방향으로 밀도차가 바뀌는 종파다. 공기밀도(공기압)를 세로축으로 해 표현한 그래프를 즐겨 쓰기 때문에 자칫 횡파로 오해하기 쉽다. 사우스햄프턴대 제공', ' ', '50~1000Hz 소음 줄여줘', ' ', '  사실 노이즈캔슬링 이어폰에서 수동적 소음 조절도 중요하다. 보통 이어폰이 귓구멍 바깥에 걸치는 디자인인 것과는 달리 귀마개처럼 귓구멍에 끼우는 방식(커널형)인 이유다. 수동적 소음 조절 능력 자체만 보기 위해 노이즈캔슬링 기능을 끈 채 착용해봤는데 지하철 소음이 꽤 줄어들었다.', ' ', '  이때 노이즈캔슬링 기능을 켜자 소음이 뚝 떨어지면서 순간 내가 공간적으로 격리되는 듯한 착각이 든다. 이제 지하철에서도 스마트폰 볼륨 표시선의 3분의 1지점까지만 높여도 듣는 데 문제가 없었다. 이론적으로 그럴 거라고 예상했지만 막상 체험해보니 이를 구현한 기술이 대단하다는 감탄이 절로 나온다.', ' ', '  그런데 이상한 현상을 발견했다. 분명 소음이 아득하게 들릴 정도로 꽤 줄었음에도 오히려 정차할 역을 알리는 방송 소리는 더 또렷하게 들리는 게 아닌가. 이어폰의 입장에서는 이 소리도 소음이므로 노이즈캔슬링의 대상일 텐데 효과가 시원치 않은 것 같다. ', ' ', ' ', '서울 지하철의 소음을 분석한 그래프로 1000Hz 미만 영역이 데시벨이 높다. J. Audiol. Otol. 제공', '    사실 이 소리가 정보인 사람의 입장에서는 이런 현상이 오히려 바람직한 일이다. 노이즈캔슬링 이어폰으로 지하철 소음(N)은 90%가 줄었는데 방송 소리(S)는 70% 줄었다고 치면 정보의 질을 나타내는 신호대 잡음의 값이 커져 목소리가 작지만 또렷이 들리는 것이다(예를 들 S/N=100/100=1 → 30/10=3). 그렇다면 소리에 따라 왜 이렇게 노이즈캔슬링 효과가 다른 것일까.', ' ', '  노이즈캔슬링은 소음의 주파수(초당 주기의 횟수)가 50~1000헤르츠(Hz)일 때 효과가 뛰어나다. 지하철 소음이 전형적인 예다. 노이즈캔슬링의 원리를 좀 더 자세히 들여다보면 수긍이 간다. 여기 100Hz, 1000Hz, 1만 Hz인 소음이 있다(각각 저음, 중음, 고음). 참고로 사람의 가청 범위는 20~2만 Hz이다. ', ' ', '  100Hz 소음의 경우 음파가 한번 진동할 때 걸리는 시간이 0.01초다. 따라서 프로세서가 소음을 상쇄하기 위해 음파를 분석해 위상차가 5밀리초인 반대 위상의 음파를 만들어 내보내야 한다. 현재 기술로 이 정도의 정교함은 충분히 구현할 수 있다. ', ' ', '  1000Hz 소리에서는 위상차가 0.5밀리초인 음파를 만들어야 하고 1만Hz 소리에서는 0.05밀리초의 정교함을 구현해야 한다. 현재 기술로는 1000Hz가 노이즈캔슬링의 경계이고 1만Hz는 전혀 안 된다. 그 결과 노이즈캔슬링 이어폰이더라도 1000Hz보다 주파수가 높은 영역의 감쇠는 수동적 소음 조절이 주된 역할을 한다. 착용감이 다소 부담스러운 커널형을 채택할 수밖에 없는 이유다.', ' ', '  참고로 주파수에 따른 수동적 소음 조절의 효과는 노이즈캔슬링과 반대다. 소음의 주파수가 높을수록 차음이 잘 된다. 결국 노이즈캔슬링 이어폰은 저주파에서만 이름값을 하는 셈이다. ', ' ', ' ', '소니 WF-1000XM3를 대상으로 주파수에 따른 노이즈캔슬링 효과를 나타낸 그래프로 이어폰을 쓰지 않았을 때 소음을 ‘0’으로 설정했다. 커널형 이어폰이라 노이즈캔슬링을 하지 않더라도 1000Hz 이상 고음에서는 30데시벨 정도 소음을 꽤 낮추는 효과가 있다. 노이즈캔슬링 기능을 켜면 50~900Hz 영역에서 10~20Hz 정도 소음을 더 낮춰주지만 900Hz가 넘어가면 컸을 때와 별 차이가 없다. rtings.com 제공', ' ', '카페에서는 오히려 역효과', ' ', '  사람 목소리의 기본 주파수는 성인 남자가 100~150Hz, 성인 여성이 200~250Hz다. 이것만 보면 저음 영역이므로 노이즈캔슬링으로 쉽게 잡을 것 같다. 그러나 실제 목소리는 이 기본 주파수에 다양한 배음이 조합된 상태이고 주로 500Hz에서 4000Hz 사이에 분포한다. 게다가 목소리가 커질수록 고음의 비율이 높아진다. 따라서 노이즈캔슬링으로는 사람 목소리에서 일부 영역만 효과적으로 줄일 수 있을 뿐이다.', ' ', ' ', '사람 목소리의 주파수 분포로 기본주파수는 저음이지만 배음이 있어 고음 영역도 포함된다. 여성과 아이가 소리를 지를 때 노이즈캔슬링 효과가 가장 미미할 것임을 짐작할 수 있다. DPAO microphones 제공', '    카공족(카페에서 공부하는 사람)이 옆 테이블에 앉은 사람들의 얘기를 듣지 않으려고 고가인 무선 노이즈캔슬링 이어폰을 사려고 한다면 다시 생각해보기 바란다. 지하철과 마찬가지로 배경 소음이 줄어들면서 자칫 옆 사람들의 대화가 더 또렷이 들릴 수도 있다. 이 경우 노이즈캔슬링 기능을 꺼 적당한 배경 소음이 대화 내용을 못 알아듣게 해주는 상태가 더 나을지도 모른다. 수동식 소음 조절이 뛰어난 커널형 이어폰이면 충분하다는 말이다. ', ' ', ' 기술에는 명암이 있다지만 노이즈캔슬링은 볼륨을 줄여 청력을 보호할 수 있다는 긍정적인 면이 부정적인 면(이동하다 위험 ‘신호’를 알아차리지 못해 사고가 날 수도 있다)보다 훨씬 큰 것 같다. 이게 바로 착한 기술 아닐까.', ' ', ' ', '노이즈캔슬링 이어폰이라도 1000Hz 이상 고음은 수동식 소음 조절에 의존한다. 노이즈캔슬링이 잘 안되는 고음 영역에서 오히려 차음이 잘 되는 커널형을 채택할 수밖에 없는 이유다. 애플코리아 제공', ' ', ' ', '우리 뇌에 노이즈캔슬링 회로 있다', ' ', '  노이즈캔슬링 이어폰을 처음 경험해보면 신기하게 느껴지지만 사실 우리는 일상에서 노이즈캔슬링을 경험하고 있다. 우리 뇌에 노이즈캔슬링 회로가 있어 필요할 때 작동하기 때문이다.', ' ', '  밥 먹을 때 나는 ‘쩝쩝’ 소리를 생각해보자. 식탁에 마주한 사람이 정말 게걸스럽게 먹지 않는 다음에야 남이 밥 먹을 때 나는 소리보다 내가 밥 먹을 때 나는 소리가 내 귀에는 더 크게 들려야 하지 않을까. 바로 귀밑에서 나는 소리이기 때문이다. ', ' ', '  그럼에도 우리는 자기가 밥 먹는 소리가 거슬리기는커녕 제대로 인식을 하지도 못한다. 지난 2017년 학술지 ‘네이처 신경과학’에 실린 논문에 따르면 이는 뇌의 노이즈캔슬링 회로가 작동해 내가 밥 먹는 소리가 잘 안 들리게 줄여주기 때문이다. ', ' ', '  본론에 앞서 간단하게 우리가 소리를 듣는 과정을 살펴보자. 소리(음파)가 귓구멍을 지나 귀청을 때리면 그 충격이 이소골을 통해 달팽이관으로 전달된 뒤 전기신호로 바뀌어 청신경을 타고 연수의 와우핵으로 간 뒤 중뇌 하구를 지나 시상 내슬핵을 거쳐 대뇌의 청각피질에 이르러 처리돼 우리는 ‘어떤 소리’를 듣게 된다. ', ' ', '  와우핵(cochlear nucleus)은 두 쌍이 있어 위치에 따라 등쪽 와우핵(DCN)과 배쪽 와우핵(VCN)으로 불린다. 미국 컬럼비아의대 연구자들은 생쥐가 물을 먹으려고 금속 꼭지를 핥을 때 나는 소리가 유발하는 신경신호를 측정했다. 그 결과 등쪽 와우핵의 발화 빈도가 배쪽 와우핵의 발화 빈도에 비해 꽤 낮았다. ', ' ', '  그런데 다른 생쥐가 꼭지를 핥을 때 나는 소리를 녹음해 들려주자 DCN과 VCN의 발화 빈도에 차이가 없었다. DCN은 다른 생쥐가 꼭지를 핥는 소리에는 민감하지만 자신이 핥을 때는 둔감해진다는 말이다. ', ' ', '  추가 실험 결과 생쥐가 꼭지를 핥을 때 DCN으로 촉각 등 다른 감각 정보도 들어온다는 사실이 밝혀졌다. 이들 정보가 소리 정보에 대한 반응을 억제한다는 말이다. 소리가 아니라 신경신호가 DCN에서 선별적인 노이즈캔슬링을 거친 뒤 중뇌 하구로 전달되는 것이다. 이 역시 정보이론으로 설명할 수 있다.', ' ', '  꼭지를 핥거나 음식을 먹을 때처럼 내 몸에서 나오는 소리는 정보로서 가치가 없다. 신호가 아니라 잡음이라는 말이다. 반면 외부에서 들리는 소리는 정체를 파악하기 전까지 주의를 기울여야 하는 신호다. 만일 내 몸이 내는 잡음을 줄여 신호 대 잡음 비율을 높일 수 있다면 돌발 상황에 좀 더 빨리 대처해 생존에 유리할 것이다. 우리 몸이 내는 소리를 줄이는 노이즈캔슬링 시스템이 진화한 이유다.', ' ', '  무슨 일로 심통이 나서 연인이나 배우자가 밥 먹는 소리까지 거슬리게 들릴 때 내 몸의 노이즈캔슬링 시스템을 떠올린다면 ‘피식’ 웃고 넘어가지 않을까.     ', ' ', ' ', '포유류의 뇌는 우리 몸이 만들어내는 소음을 줄이는 노이즈캔슬링 시스템을 진화시켰다는 사실이 2017년 밝혀졌다. 쥐가 물을 먹기 위해 꼭지를 핥을 때 나는 소음(그래프의 검은 선)에 대해 노이즈캔슬링이 일어난 연수의 등쪽 와우핵의 신경 발화 빈도(아래 빨간 선)가 배쪽 와우핵 신경 발화 빈도(위 파란 선)보다 훨씬 낮음을 알 수 있다. ‘네이처 신경과학’ 제공', ' ', '※필자소개', ' ', '강석기 ', '(kangsukki@gmail.com). LG생활건강연구소에서 연구원으로 근무했다. 2000년부터 2012년까지 동아사이언스에서 기자로 일했다. 2012년 9월부터 프리랜서 작가로 활동하고 있다. 직접 쓴 책으로 《강석기의 과학카페(1~8권)》,《생명과학의 기원을 찾아서》가 있다. 번역서로는 《반물질》, 《가슴이야기》, 《프루프: 술의 과학》을 썼다', '[강석기 과학 칼럼니스트 kangsukki@gmail.com]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']