['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[서울신문 나우뉴스]', '알렉산더 크리베니셰프가 사우디에서 촬영한 금환일식.', '지난 26일 올해 마지막 천문현상인 일식이 지구촌 곳곳에서 일어났다. 한국천문연구원에 따르면 우리나라에서는 이날 오후 2시 12분(서울 기준)부터 달이 해를 가리는 부분일식이 시작돼 오후 3시 15분 최대 면적을 삼켰다. 이때 일식 면적은 태양 면적의 13.8％였다. 다만 곳곳에 눈이나 비가 내리면서 서울과 강원, 경기 일부에서만 관측돼 아쉬움을 남겼다.', '그러나 중동 등지에서는 태양의 가장자리가 금반지처럼 보이는 금환일식(金環日蝕)이 일어났다. 서구에서는 ‘불의 반지’(Ring of Fire)라 부르는 금환일식은 달이 태양을 완전히 가리지 못해 생긴다. 태양 가장자리 부분만 보이며 마치 불에 타는 금반지 모양같아 붙은 이름이다. 이날 사진작가인 알렉산더 크리베니셰프가 사우디 아라비아에서 촬영해 공개한 금환일식 사진은 실제로 불에 타는 금반지 모습이 그대로 담겨있다.', '국제우주정거장에 머물고 있는 제시카 메이어가 촬영한 금환일식', '그렇다면 지구 밖 우주에서는 금환일식이 어떻게 보일까? 이에대한 궁금증은 국제우주정거장(ISS)에 머물고 있는 미국 우주인 제시카 메이어가 답했다. 메이어는 이날 자신의 트위터를 통해 "오늘 금환일식이 일어났다"면서 "지구 아래 부분에 막 떠오른듯한 달의 그림자가 보인다"고 썼다.', '지난 2016년 DSCOVR이 촬영한 금환일식', '우주에서 본 보다 확실한 금환일식 사진은 지난 2016년 3월 미 항공우주국(NASA)의 기상관측위성(DSCOVR)이 촬영했다. 지구에서는 달이 태양을 삼킬듯 보이지만 DSCOVR이 본 지구에는 짙은 달의 그림자만 드리웠다. DSCOVR이 이처럼 특별한 사진을 촬영할 수 있는 것은 일반적인 인공위성과는 달리 지구로부터 평균 160만㎞ 떨어진 곳에 위치해 있기 때문이다. \u3000 \u3000', '박종익 기자 pji@seoul.co.kr', '★ [', '나우뉴스에서 통신원 및 전문 칼럼니스트를 모집합니다', '] ', '▶ [', '네이버에서 서울신문 구독', '] [', '나우뉴스 이제 유튜브로 보세요!', ']', 'ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']