['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[질주하는 세계 - 기업] [15] 이탈리아 롤드 ', "4차산업 개척하는 모범 모델 '등대공장' 선정된 유일한 中企", '- 손기술 중요한 이탈리아에서… ', '수공업과 장인정신 중요한 나라, 스마트 공장으로 완전히 바꿔', '- 삼성·LG 세탁기 잠금장치 만들던 곳 ', '공장서 작업일지 등 종이 없애고 갤럭시 탭·스마트 워치로 제어 ', '지난 9월 이탈리아 밀라노에 위치한 세탁기 잠금장치를 만드는 중소기업 \'롤드(Rold)\'의 조립 공장. 작고 평범한 제조 공장처럼 보였다. 자동화 기계 10여대가 돌아갔고 직원 20여명이 수작업을 했다. 그러나 특별한 점이 하나 있었다. 공장 한가운데 놓인 커다란 65인치 모니터와, 매니저 10여명이 손목에 차고 있는 스마트 시계였다. 이곳에서 만난 루카 크레모나 사업개발 매니저(박사)는 "이 모니터는 우리 회사의 모든 것을 보여주는 대시보드(계기판)"라며 "기계에 문제가 생기면 시계에 알람이 뜨고 실시간 대응한다"고 말했다. \'장인 정신\'을 강조하는 수공업의 나라 이탈리아. 여기 한 작은 공장에서 벌어지는 \'디지털 혁신\'의 현장이었다.', "롤드는 전 직원이 230명으로, 삼성·LG·월풀·하이얼 등 글로벌 가전 업체에 세탁기 잠금장치를 공급한다. 이 작은 회사가 지난 1월 세계경제포럼(WEF·다보스포럼)이 선정하는 '등대공장(Lighthouse factory·", '키워드 참조', ")'에 이름을 올렸다. 지난 1년여간 지멘스·바이엘·포스코 등 26개 등대공장이 선정됐는데, 이 중 중소기업은 롤드가 유일하다.", '◇', '"로봇 많다고 스마트공장 아냐"', '"하루 30~40장 손으로 쓴 작업 일지를 컴퓨터에 입력하는 게 제 일이었죠. 하지만 지금은 전혀 그럴 필요가 없어요!"', '공장에서 만난 다비드 보르사니 운영팀장은 "요즘 갤럭시 탭으로 모든 상황을 들여다본다"고 말했다. 그는 "4년 전만 해도 기계에 문제가 생기면 직원이 일지에 적고, 다음 날 매니저가 이를 해결했다"며 "하지만 지금은 시계를 통해 상황을 실시간 공유한다"고 말했다.', '위 사진은 이탈리아 중소기업 롤드의 조립공장에 설치된 65인치 터치스크린. 루카 크레모나 매니저는 “이 모니터로 공장 가동 현황과 회사의 회계 자료 등 모든 정보를 공유한다”며 “스마트 공장 도입 후 설비 효율이 10% 늘었다”고 말했다. 롤드 내 매니저 10여명은 삼성 스마트 시계(아래 사진)를 차고, 기계 오작동 등 공장에서 발생하는 모든 문제를 공유하고 실시간 대응한다. /밀라노=류정 기자·롤드', '스마트폰처럼 \'터치\'로 작동하는 모니터에는 롤드의 3개 공장 내 57개 자동화 기계의 가동률과 불량률, 생산 목표와 현재까지의 생산량, 직원들의 작업 일지, 전기 소모량까지 공정과 관련한 모든 정보가 나타났다. 여기에다 회사의 회계 정보, 회사 관련 뉴스, 직원들을 위한 교육 영상까지 터치 몇 번으로 볼 수 있었다. 크레모나 매니저는 "3년 전 스마트공장 도입 후 설비 효율이 10% 증가했다"며 "공장을 새로 짓거나 인력을 늘리지 않고서도 생산량을 8% 늘려 연산 5000만개를 달성할 수 있었다"고 말했다.', '롤드가 평범하지만 특별한 평가를 받는 이유는 \'전 직원의 정보 공유\'다. 회사의 모든 정보가 클라우드에 저장되면서 전 직원이 회사의 모든 현황을 알고 능동적으로 대처할 수 있게 됐다. 등대공장 선정 자문을 맡은 맥킨지의 에노 드보어 파트너는 "롤드의 \'정보 민주화\'가 돋보였다"며 "이미 자동화 설비를 갖춘 공장이 \'디지털 플랫폼\'만으로 설비 효율이 10% 늘어난 것도 매우 놀랍다"고 말했다.', '롤드는 스마트공장이 단순히 자동화나 로봇을 늘리는 것이 아님을 보여줬다. 롤드는 전 직원 230명 중 150명을 생산공정에 투입하고 있다. 이 인원은 스마트공장 도입 전과 비슷하다. 필요한 자동화 설비는 10여년 전에 이미 도입했고, 수작업이 필요한 일은 사람이 한다. 스마트공장 도입으로 달라진 것은, 기계에 문제가 생기면 이를 곧바로 해결할 수 있게 됐다는 것이다. 또 주문량과 실제 생산량을 실시간으로 관리해, 필요한 재료를 미리 효과적으로 확보할 수 있게 됐다. 또 축적된 데이터로 제조 비용을 자체 분석하는 시스템 덕분에, 어디서 불필요한 비용이 소모되는지도 쉽게 알 수 있게 됐다. 크레모나 매니저는 "소프트웨어 개발자를 새로 뽑긴 했지만, 기존 직원들도 교육시켜 스마트공장 시스템을 함께 만들었다"며 "직원들이 제조 현장에서 쌓은 경험을 녹여 꼭 필요한 정보들을 효과적으로 관리하는 시스템을 개발할 수 있었다"고 말했다.', '◇', "글로벌 가전 기업에 '스마트공장' 노하우 전수", '롤드는 올해부터 스마트공장 플랫폼을 다른 제조 기업에 전수하는 사업(롤드 인더스트리얼)을 시작했다. 중소 제조 기업이 소프트웨어를 공급하고 컨설팅해 주는 기업으로 변신한 것이다. 특히 롤드로부터 부품을 공급받던 글로벌 가전 기업 일렉트로룩스의 이탈리아 공장은 롤드로부터 스마트공장 플랫폼을 전수받았다. 대·중소기업 사이에 존재했던 \'갑을 관계\'가 대등한 협력 관계로 바뀐 것이다. 현재까지 롤드의 플랫폼은 유럽 내 타기업 10개 공장, 180개 기계에 적용되고 있다. 크레모나 매니저는 "장인 정신을 중시하는 이탈리아에선 스마트공장이 매우 드물다"며 "대부분이 \'파일럿\' 형태로 시범 운영되고 있지만, 우리는 실제 효과가 입증된 시스템"이라고 말했다.', '롤드는 이런 혁신을 통해 글로벌 기업으로 거듭나고 있다. 마이크로소프트가 이탈리아 중소기업을 위한 스마트공장 생태계 조성을 위해 85개 기업을 선정했는데, 그중 유일한 제조사로 선정된 회사가 롤드다. 롤드는 이탈리아 밀라노 공대·토리노 공대 등 자국 대학뿐 아니라, MIT 등 해외 대학들과도 산학 협력을 하고 있다. 에노 드보어 맥킨지 파트너는 "중소기업으로서 등대공장에 선정된 롤드는 리더십의 중요성을 보여준다"고 말했다.', '☞등대공장(Lighthouse factory)', '작년 9월부터 세계경제포럼(WEF·다보스포럼)이 글로벌 컨설팅 업체 맥킨지에 자문해 선정한 스마트 공장들. 망망대해에 어둠을 밝혀 길을 안내하는 등대처럼, 4차 산업혁명을 개척하는 공장을 의미한다. 지난 9월까지 세 차례에 걸쳐 지멘스·바이엘·BMW· 아람코·존슨앤드존슨 등 26개 공장이 선정됐는데, 한국에선 포스코가, 중소기업 중에는 롤드가 유일하게 이름을 올렸다.', '[밀라노=류정 기자 well@chosun.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']