['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '故 구자경 명예회장 발인식', '고(故) 구자경 LG그룹 명예회장 발인이 17일 서울 한 대형병원에서 차분하고 간소하게 엄수됐다.', '지난 14일 숙환으로 별세한 구 명예회장 장례는 허례를 삼가고 소박한 삶을 산 고인의 뜻에 따랐다. 가족장 형태로 비공개 4일장으로 치러졌다.', '이날 오전 일찍부터 비가 오는 날씨에 엄수된 발인도 마찬가지였다. 발인식을 장례식장 강당 등 별도 장소에서 하지 않고, 빈소 안에서 가족·친인척만 참석한 가운데 비공개로 진행했다.', '발인식에는 상주인 차남 구본능 희성그룹 회장, 장녀 구훤미씨, 삼남 구본준 LG 고문, 차녀 구미정씨, 사남 구본식 LT그룹 회장, 손자 구광모 LG 대표 등 직계 가족과 범LG가 친인척까지 100여명 참석했다.', 'LS 구자열 회장, LS산전 구자균 회장, GS그룹 명예회장인 허창수 전국경제인연합회 회장, 허광수 삼양인터내셔날 회장, 허태수 GS그룹 회장, 허세홍 GS칼텍스 사장, 허윤홍 GS건설 사장, 허정수 GS네오텍 회장, 허승조 태광그룹 일주학술문화재단 이사장 범LG가 주요 기업인이 자리했다.', 'LS·GS 경영진과 권영수 LG 부회장, 하현회 LG유플러스 부회장 등 고인과 인연이 깊은 일부 LG 관계자도 함께했다.', '발인식은 묵념과 추도사, 헌화 순으로 진행됐다. 추도사는 이문호 LG공익재단 이사장이 했다.', '이 이사장은 “구 명예회장님은 대한민국 산업 역사를 쓰신 분이요, LG의 역사셨다. 현장 사원과 같은 눈높이로 너털웃음을 나누시던 큰형님 같은 경영인이셨다”면서 “모두가 존경하고 사랑했던 큰별인 상남(上南) 회장님을 잊지 않겠다”고 말했다.', '30여분에 걸친 발인식이 끝난 후 참석자들은 3층 빈소에서 운구 차량이 있는 1층 발인장으로 이동했다. 구 명예회장 영정은 직계 손자가 품에 들었고, 다른 가족들과 친인척이 그 뒤를 이었다.', '운구차는 고인의 발자취를 되짚는 주요 장소에 들르지 않고 장례식장에서 곧바로 화장장으로 떠났다. 구 명예회장은 화장 후 안치되며, 장지 역시 비공개다.', '구 명예회장의 유족은 4일장 동안 빈소를 외부에 공개하지 않고 조화·조문을 사양했다. 범LG가 친·인척과 고인과 연이 있는 주요 외부 인사 조문만 최소한으로 받았다.', '박소라기자 srpark@etnews.com', '▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기', '▶ 전자신문 바로가기', ' ', '[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]']