['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '중국 베이징의 한 병원 출구. 사진은 기사 본문에 나오는 병원과는 관련이 없음. /김남희 특파원', '중국에서 흑사병(黑死病)으로 불리는 페스트 환자 1명이 추가 발생했다.', '17일 네이멍구 시린궈러(錫林郭勒) 보건당국에 따르면 지난 5일 시린궈러의 한 채석장에서 잡은 야생 토끼를 먹은 것으로 확인된 55세 남성이 흑사병 확진 판정을 받았다. 그는 흑사병 판정을 받기 전 발열 증세를 보였다. ', '이 남성은 앞서 폐 흑사병 확진 판정을 받은 두 환자와 같은 시린궈러에 거주하고 있지만, 이와는 종류가 다른 ‘림프절 흑사병’으로 확진을 받은 것으로 드러났다. ', '현재 이 남성은 네이멍구 울란차푸(烏蘭察布) 한 병원에 격리돼 치료를 받고 있다. 보건당국에 따르면 이 남성과 접촉한 사람은 총 28명이며, 이들은 격리돼 관리를 받고 있다.', '앞서 베이징 보건당국은 지난 13일 베이징의 한 병원에 입원한 환자 2명이 폐 흑사병 확진 판정을 받았다고 밝힌 바 있다. ', '한편 흑사병은 림프절 페스트, 폐 페스트, 패혈증 페스트로 나뉜다. ', '림프절 페스트는 감염된 포유동물이나 벼룩에 물려서 발생하는 경우가 많다. 일반적으로 2일~6일 잠복기 이후 오한, 38도 이상의 발열, 근육통, 관절통, 두통 증상이 나타난다. 증상 발생 후 24시간 이내에 페스트균이 들어간 신체 부위 국소 림프절 부위에 통증이 생긴다. 벼룩이 다리를 물기 때문에 흔히 허벅지 등 림프절에 침범된다. 치료하면 증상이 빠르게 호전되지만 제때 치료를 하지 않으면 사망에까지 이를 수 있다.', '림프절 페스트로 진단된 환자 중 20% 정도는 패혈성 페스트다. 증상은 발열, 구역, 구토, 복통, 설사 등 일반적인 패혈증과 같다. 출혈성 반점, 상처 부위의 출혈, 범발성 혈관내 응고증에 의한 말단부의 괴사, 치료가 잘 되지 않는 저혈압, 신장 기능의 저하, 쇼크 등 증상이 발생한다. 이러한 패혈성 페스트 환자에서는 말단부의 흑색 괴사가 외견상 쉽게 관찰돼 페스트가 흑사병이라고도 불린 유래가 됐다.', '페스트 감염 지역 방문 시에는 감염병 예방수칙을 지켜야 한다. 기침과 고열, 두통, 구토 증상을 보이는 페스트 의심 환자와 접촉하지 않는 것도 필요하다. 위험지역을 여행한 뒤 귀국할 때는 건강상태질문서를 작성해 국립검역소 검역관에게 반드시 제출한다. 귀국 후 잠복기 7일 동안 열이 나거나 관련 증상이 나타나면 보건소 또는 질병관리 본부 콜센터 1339로 즉시 신고해야한다.', '[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']