['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\tLG전자 건조기의 판매량 점유율이 60%대로 회복세를 보이고 있다. 업계에서는 점유율 회복은 소비자들이 콘덴서를 자동으로 관리해주는 자동세척의 편리함을 선택하고 있기 때문이라는 분석이 나온다.', '22일 업계에 따르면 LG 건조기의 시장점유율은 7월 콘덴서 자동세척 기능에 대한 논란이 시작된 후 50%를 밑 돌았다. 하지만 10월 이후 다시 빠르게 늘어나 최근엔 50%를 넘어섰다. 12월 시장점유율은 60% 수준까지 증가했다.', 'LG전자 제공', '소비자들이 다시 LG 건조기를 선택하는 까닭은 2가지다. LG전자는 지난 18일 콘덴서 자동세척에 대한 자발적 리콜로 무상 서비스를 확대했다. 비용 부담에도 불구하고 제품에 대한 자신감을 표출했다는 평가다.', '여기에 LG 건조기에 제기된 성능 및 위해성 논란들에 대해 근거가 부족하다는 결론도 나왔다. 최근 소비자분쟁조정위원회는 집단분쟁조정결정서를 통해 ▲의류건조기에서 먼지가 발생해 콘덴서에 쌓이는 것은 필연적인 현상으로 타사 제품 및 다른 가전제품과 비교해 특별한 문제가 있다고 보기 어렵다고 판단했다.', '또 타사의 수동세척 역시 소비자가 직접 콘덴서를 세척해도 초기 조건으로 돌아가는 것이 아니므로 자동세척 기능에 문제가 있다고 보기 어렵다고도 했다. 잔존 응축수의 상존, 녹 발생 가능성 등 다른 논란들에 대해서도 하자라고 볼 수 없다고 밝혔다.', '국내 시장에 주로 판매되는 히트펌프식 건조기는 차가운 컵에 물방울이 맺히는 것과 유사한 원리로 옷을 건조한다. 옷감의 습기를 빨아들인 고온다습한 공기가 여러 개의 금속판으로 된 차가운 콘덴서를 통과하면서 습기가 물로 바뀐 후 배출되는 것이다.', '이런 건조과정에서 발생하는 미세한 먼지들은 콘덴서 표면에 쌓인다. 이 먼지가 일정 수준 이상으로 쌓이면 공기순환을 방해하고 건조성능을 떨어뜨릴 수 있다. 건조효율을 유지하기 위해서는 콘덴서 표면에 쌓이는 먼지들을 관리해야 한다.', 'LG 트롬 건조기의 콘덴서 자동세척 시스템은 건조 코스를 사용할 때마다 콘덴서를 자동으로 물로 씻어줘 편리하다는 장점이 있다. 최근에 내놓은 신제품에는 고객이 원할 때 버튼만 누르면 콘덴서를 추가로 세척할 수 있는 콘덴서 케어 코스도 있다.', '기존 수동세척 방식 건조기들은 사용자가 솔과 같은 도구로 콘덴서를 직접 세척해야 하는 불편함이 크다. 날카로운 콘덴서 표면이 손상되거나 손을 다칠 위험도 있어 세심한 주의가 필요하다.', '이에 따라 소비자들은 직접 손으로 청소해야 하는 수동세척과 달리 자동으로 관리해주는 자동세척의 편리함을 선택하고 있다. LG전자는 "기술의 진보가 수동에서 자동으로 옮겨왔듯이 건조기도 수동세척에서 자동세척으로 바뀌는 흐름이 자연스럽게 나타나고 있다"고 밝혔다.', '[김태환 기자 topen@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']