['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 김세관 기자] [1000년전 \'세기의 분화\' 일으킨 \'백두산\'…"폭발할 경우 한반도에만 영향 미치지 않을 것"]', ' ', '영화 백두산 포스터.', "백두산 화산 폭발을 소재로 다룬 블록버스터 재난 영화 '백두산'이 개봉 첫 주말 관객수 274만명을 돌파했다. 백두산이 화산 활동을 멈춘 '사화산'이 아닌 휴지기에 들어간 '휴화산'이라는 데서 착안한 픽션이다. ", '수년 전부터 이어져왔던 백두산 화살 폭발 가능성 때문일까. 백두산 화산에 대한 국민적 관심이 영화의 인기로 이어지고 있다는 분석이다. 실제 백두산의 화산활동과 분화 가능성은 있을까. 실제 폭발했을 때 한반도에 미치는 영향은 어떨까.', ' ', 'start_block', '━', "1000년전 백두산 폭발은 '세기의 분화'…한반도 뿐 아니라 그린란드까지 화산재 영향", '━', 'end_block', '백두산 천지. 사진제공=평양사진공동취재단', "백두산 화산 활동은 우리나라 뿐 아니라 전 세계 지질학자들의 주요 연구 대상이다. 약 1000년전인 946년 발생한 화산 폭발이 지난 2000년 역사에서 가장 큰 규모의 분출이었기 때문이다. 그래서 당시의 폭발은 학계에서 무려 '세기의 분화(Millenium eruption)'이라는 별칭으로 불린다. ", '도대체 어느 정도 였길래 이런 별칭까지 얻었던 걸까. 학자들에 따르면, 세기의 분화 당시 방출된 화산엔너지는 840경 주울(J)이었던 것으로 추정된다. 이는 2011년 발생해 아직까지 후유증에 시달리고 있는 동일본대지진보다 4배가 넘는 에너지다. 2010년 유럽을 화산재로 뒤엎었던 아이슬란드 분화 규모의 1000배 이상이라는 추정도 나온다. 영화에서처럼 화산 폭발로 인해 강남의 빌딩이 무너지고 팔당댐이 무너질 정도의 지진이 발생하는 게 크게 과한 설정이 아니라는 것이 학계 의견이다.', '당시 폭발로 분출된 화산재는 남한 전체 면적을 1m(미터)나 덮을 수 있는 양이었던 것으로 추산된다. 영화에서도 백두산 화산 폭발로 북한 전역이 재로 뒤덮인 모습이 시종일관 보여진다. 1000년 전과 같은 분출이 발생한다면 북한 뿐 아니라 남한은 물론이고 바다 건너 일본까지 백두산 화산재의 영향에서 자유로울 수 없다. 실제로 세기의 분화 다시 날아간 화산재는 일본 후카이도와 혼슈 북부지역을 지나 쿠릴열도와 그린란드 빙하 속에서도 발견되고 있다. ', 'start_block', '━', "100년간 조용했던 4개의 '마그마방'…2000년대 들어서 '들썩'", '━', 'end_block', '2011년 칠레 푸예우에 화산의 폭발모습/사진=뉴시스 제공.', '그렇다면 영화에서처럼 백두산이 실제 폭발할 가능성은 얼마나 될까. ', '백두산 천지 아래에 위치한 마그마 방(Magma Chamber)은 영화에서처럼 4개가 존재하는 것으로 알려져 있다. 알려져 있다고 밖에 할 수 없는 건 마그마방이 너무 뜨겁고, 위치 또한 땅속 수십 킬로미터 아래여서 직접적인 확인이 불가능하기 때문이다. 간접적인 방법으로 최소 2개에서 최대 4개의 마그마방이 있는 것으로 보고 있다. ', '백두산의 공식적인 화산 분출 기록은 1903년까지다. 이후 휴지기에 들어갔다. 백두산 화산 폭발 가능성이 거론되는 건, 백두산 땅밑이 최근 다시 들썩이고 있어서다. 지난 5월 영국 밀턴케인스에서 열린 \'제4차 한·영 리서치 컨퍼런스\'에서 북한과 영국 지질학자들은 "2016년부터 지난해 까지 백두산 주변에서 총 10회의 지진이 발생했다"며 "백두산 주변 땅속 민감도가 증가하고 있다"는 연구결과를 발표했다. 아울러 2002~2005년 사이 백두산 천지 근방에서만 3000회 이상의 화산지진이 발생했다. 화산 분화 징후를 보이는 것 아니냐는 우려를 자아내기에 충분하다. ', 'start_block', '━', '함경도와 양강도 주민 직접 피해…지진·농작물·홍수 피해 불가피', '━', 'end_block', '영화 백두산 스틸컷/사진제공=영화사 제공', "백두산 화산이 1000년전 규모로 발생할 경우 한반도에 어떤 피해를 주게 될지 예측한 연구 결과도 있다. 윤성효 부산대학교 지구과학교육과 교수가 지난 2015년 정부 주관으로 진행한 '화산재 피해예측 기술개발' 연구결과에 따르면, 한반도에 북동풍이 불때 세기의 분화와 같은 백두산 폭발이 발생하면 남한에만 11조1895억원 규모의 직·간접적인 피해가 발생할 것으로 추산됐다.", ' ', "김병서 감독, 이해준 감독, 배우 하정우, 전혜진, 가수 겸 배우 배수지, 배우 이병헌(왼쪽부터)이 18일 오후 서울 CGV용산아이파크몰에서 열린 영화 '백두산' 언론배급시사회에 참석해 포즈를 취하고 있다./사진=강민석 기자.", '강원도와 경상북도에만 최고 10.3㎝(센티미터)의 화산재가 쌓이는 등 상상을 초월한 농작물 피해가 우선 예상됐다. 또한 제주공항을 제외한 국내 모든 공항은 최장 39시간 폐쇄될 것으로 예측됐다. 영화에서처럼 백두산 화산재로 인해 시야를 확보할 수 없기 때문이다. 배우 마동석이 분한 강봉래 교수도 제주도를 제외한 한반도 전역이 엄청난 피해를 입을 것이라고 한 이유도 여기에 있다. 또한, 화산폭발에 의한 지진이 한반도 남단의 부산 지역 10층 이상의 건물까지 파손시킬 수 있다는 분석이다. ', '백두산이 속해 있는 북한지역의 피해는 더 크다. 화산재와 지진으로 인한 재해로 함경도와 양강도 지역 300만명의 주민이 생사를 위협받을 수 있다. 화산활동으로 인한 지진과 분출로 인한 고온의 토석이나 재도 문제지만 천지아래에서 이산화탄소가 분출되면 인근 주민들은 순식간에 질식사 위험에 노출된다. ', '20억톤에 이르는 천지 물이 화산재와 함깨 대기 중에 올라가 함경북도 일대에 시간당 800㎜(밀리미터) 이상의 어마어마한 대폭우를 발생시킬 수 있다는 주장도 있다. 도로와 주택 뿐 아니라 생태계 파괴까지 우려된다. 영화 설정대로 북한 지역은 무정부상태에 돌입할 가능성이 충분하다. 수십만명의 북한 주민이 살기위해 탈북할 수 있다는 점에서 영화 속 피난 장면도 충분히 일어날 수 있는 일이란 분석이다.', '이에 따라 전문가들은 예측 불가능한 백두산 화산 피해 방지를 위해 화산징후가 나타나고 있는 백두산 연구를 남북이 공동으로 할 수 있는 여건이 마련돼야 한다는 의견이다.', 'article_split', '김세관 기자 sone@', "▶최현석, 레스토랑 '조용히' 떠난 이유", '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']