['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'JP모건 콘퍼런스서 "마지막 인사"…셀트리온, 소유·경영 분리한다', '"올해 은퇴를 하기 때문에 오늘이 마지막 인사가 될 것 같습니다."', '지난 15일(현지 시각) 미국 샌프란시스코에서 열린 ‘JP모건 헬스케어 콘퍼런스’에서 기업전략 발표를 위해 단상에 올라선 서정진 셀트리온그룹 회장은 달변가였던 평소 태도와 달리 유독 뜸을 들이며 이같이 말했다. 매번 직접 발표를 했던 서 회장은 "내년에는 차기 회장이 발표할 것"이라며 청중들에게 ‘마지막 인사’를 전했다. ', '그는 올해 말 회사를 전문경영인 체제로 전환하고, 자신의 아들에게는 이사회 의장을 맡겨 회사의 미래를 고민하는 역할만 맡길 예정이라고 했다. 전날 기자들에게도 "은퇴를 하면 아들에게 경영권을 물려주진 않고 소유와 경영을 분리할 것"이라며 전문경영인 체제 출범을 예고했다.', ' 서정진 셀트리온그룹 회장이 15일(현지 시각) 미국 샌프란시스코에서 개최된 JP모건 헬스케어 콘퍼런스에서 셀트리온그룹의 신성장동력 ‘2030 비전 로드맵’에 대해 설명하고 있다./셀트리온', '◆서정진 회장, 연말쯤 일선서 물러나 물밑 지원할 듯', '그의 은퇴는 이미 예정된 일이다. 지난해 1월 4일 신년회에서 서 회장은 "2020년 말에 은퇴하겠다"며 "은퇴 전까지 의약품 글로벌 직접 판매 체계 구축에 힘쓸 것"이라고 했다. 서 회장은 과거에도 주변에 은퇴 의사를 밝혔었지만, 언론 앞에서 공식적으로 은퇴 계획을 언급한 것은 당시가 처음이다. ', '업계에선 서 회장이 글로벌 직접판매(직판) 체제를 구축하는 작업이 마무리되면 올해 말쯤 회장직은 내려놓겠지만, 셀트리온의 신사업을 물밑에서 설계하거나 계속 도울 가능성이 높다고 예상한다. ', '서 회장은 은퇴 이후 자신의 행보에 대해 "올해 말 은퇴한 이후 핀란드에서 AI를 활용한 원격의료 사업에 진출할 것"이라며 "핀란드 정부와 이와 관련해 협의하고 있다"고 밝힌 바 있다. 이는 셀트리온의 신사업과 동일한 분야다. 서 회장은 유럽 등지에서 현장 경험을 하며 노하우를 쌓을 것으로 보인다.', "  서정진 셀트리온그룹 회장이 지난해 12월 13일 오후 셀트리온 본사에서 열린 '바이오산업 원·부자재 국산화 및 수출산업화를 위한 업무협약식·기업설명회'에서 참석자들에게 인사말을 하고 있다. /연합뉴스", '서 회장이 JP모건 콘퍼런스에서 밝힌 셀트리온의 신사업은 ‘인공지능(AI) 원격진료’다. 의약품 사업과 성격이 다른 유헬스케어(U-healthcare) 사업으로, 이 사업을 완전히 구축해 셀트리온그룹을 종합 헬스케어그룹으로 키우겠다는 복안이다. 미국은 땅이 넓어 이동이 쉽지 않고 비싼 만큼 집에서 진료를 볼 수 있는 시대가 올 것이란 그의 미래 구상이 계기가 됐다.', '1957년생인 서 회장이 올해 용퇴를 결정한 이유는 남들보다 한 발자국 먼저 움직여야 기회를 잡는다는 개인적 신념과 경험 때문이다. ', '서 회장은 1년 전 공식 은퇴를 선언한 기자회견에서 "샐러리맨 생활부터 그룹 총수 자리까지 와보니 사람에게 가장 중요한 일은 나갈 때를 아는 것"이라며 "최근 들어 다른 회사의 회장님들을 만날 기회가 잦은 데 은퇴 후에는 전문경영인에게 회사를 맡기는 것이 맞다고 생각했다"고 말한 바 있다.', '삼성전기에서 평범한 회사원으로 시작해 김우중 대우그룹 회장의 눈에 띄어 대우자동차 상임경영고문을 지냈던 그는 그룹 해체로 2000년 실직을 경험했다. 이후 무작정 샌프란시스코로 건너와 접시닦이와 관광가이드를 하며 버텼다. 그러던 어느 날 미국에서 바이오시밀러(복제약) 사업이 유망할 것이라는 정보를 듣고 서 회장은 2002년 셀트리온을 설립했다. 당시에 이 이야기는 아무도 믿지 않았다. 하지만 2010년대에 들어서 바이오시밀러 사업은 빛을 보게 됐고, 결국 셀트리온은 시가총액 23조원 규모의 회사로 성장하게 됐다.', '◆30대 두 아들, 후계구도 어떻게 될까', '서 회장은 자신의 은퇴 후 경영은 전문경영인에게 맡기고, 두 아들에게는 이사회 의장을 시켜 소유와 경영이 분리되도록 하겠다고 밝혔다. 아직 30대인 자녀들의 경영권 승계작업은 하지 않겠다고 여러 차례 강조한 상태다.', '현재 장남과 차남은 모두 셀트리온에서 근무 중이다. 1984년생인 장남 서진석<사진> 셀트리온 수석 부사장은 서울대 동물자원학과와 한국과학기술원(KAIST)을 졸업했다. 2014년 셀트리온 생명공학연구소에 입사해 생명공학 1 연구소장 등을 맡았다. 2016년 셀트리온스킨큐어 부사장으로 자리를 옮겼으며, 2017년 10월 셀트리온스킨큐어 대표이사에 취임했다가 지난해 4월 셀트리온 제품개발부문장으로 합류했다. ', '1987년생인 차남 서준석 셀트리온 이사는 입사 2년 만에 과장에서 이사로 승진하면서 주목을 받았다. 서 이사는 2017년 박사급 과장으로 셀트리온연구소에 입사했고, 공장 증설을 담당하는 운영지원담당부서 담당장으로 근무했다. 셀트리온은 당시 "공장생산규모 확대 등으로 운영지원담당부서의 중요성이 높아졌다"며 "인사가 경영 승계와는 무관하다"고 강조했다.', '업계에선 서 회장의 아들들이 젊은 나이에 각각 연구개발(R&D)과 생산 부분 요직을 맡은 것과 관련해  회사 경영 일부를 서둘러 경험시키려는 포석이라는 분석이 있다. 셀트리온 측은 "두 아들이 담당하고 있다는 것은 셀트리온이 R&D와 생산능력 확충에 그만큼 공을 들이고 있다는 것을 보여준다"며 "(서 회장이) 소유와 경영을 분리하겠다는 구상을 밝힌 만큼, 오너가(家)는 지주사에서 장기 신사업을 담당하고 경영 전반은 전문경영인에 맡기는 체제가 될 것"이라고 했다.', '[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']