['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '한국당 "악플로 金 인격권 침해… 당은 평판 추락"', '1심 판결 앞서 검찰 무혐의 처분… "증거 불충분"', '법원 "국회의원으로서 국민의 다양한 비판 수용해야"', '"폭행사건 전부터 한국당 지지도 하락세… 댓글과 무관"', '약 2년 전 단식 농성 중 폭행을 당한 뒤 인터넷 포털 기사 댓글에서 조롱의 대상이 된 김성태 자유한국당 의원 관련, 한국당이 "악성 댓글을 방치한 책임을 지라"며 네이버를 상대로 낸 소송에서 패소한 것으로 뒤늦게 확인됐다. 같은 시기 검찰에 고발장을 접수한 형사 사건도 불기소로 종결됐다. 법원은 김 의원이 공인이라는 점을 감안하면 당시 네티즌들의 비난이 지나치다고 보기 어렵고, 또 이를 네이버가 일일이 관리·감독하면서 걸러내는 것은 무리라고 판단했다.', " 국회 앞 계단에서 '드루킹 특검'을 요구하며 단식투쟁을 하다 30대 남성으로부터 폭행을 당한 김성태 자유한국당 당시 원내대표가 2018년 5월 6일 국회 농성장으로 돌아와 농성을 이어가고 있다./연합뉴스", '6일 법조계에 따르면 법원은 한국당이 네이버와 한성숙 네이버 대표에게 1억원을 배상하라며 낸 손해배상 청구 소송 1심에서 최근 원고(한국당) 패소 판결을 내렸다. 다만 한국당 측에서 판결에 불복, 항소장을 제출해 2심이 진행될 것으로 보인다.', '김 의원은 당 원내대표이던 지난 2018년 5월 초 이른바 ‘드루킹 댓글조작 사건’의 특검을 요구하며 단식 농성을 벌이다 30대 남성에게 폭행을 당했다. 이 남성은 당시 김 의원에게 "나도 아버지도 한국당 지지자였다"며 접근, 악수를 청하는 척하며 국회 본관 계단에서 김 의원의 턱을 가격했다. 김 의원은 쓰러져 119 구급대에 의해 인근 병원으로 실려갔고, 김 의원을 때린 남성은 현장에서 제압당해 경찰에 넘겨졌다.', '이같은 사실이 알려진 뒤 네이버 포털에 오른 관련 기사에는 ‘김성태 부검을 해서 진상을 낱낱이 파헤쳐주세요’, ‘김성태는 주탱이 한대 맞고는 뭔 거창한 개목걸이를 하고 있냐’, ‘자작극 냄새가 물씬 풍긴다’ 등의 댓글이 추천을 많이 받은 순위에 노출됐다. ', '이에 한국당은 "네이버는 인격권을 침해하는 댓글이 있으면 이를 삭제하거나 (관련 내용에 대한) 검색 차단 등의 조치를 취해야 하는 의무가 있다"며 "그러나 아무런 조치 없이 방치해 김 의원의 인격권을 침해했고, 김 의원의 소속 정당인 한국당은 평판과 지지도가 추락하는 손해를 입었다"고 주장했다.', '한국당은 같은 해 5월 말 법원에 손해배상 청구 소송을 내면서 6월 초 검찰에는 정보통신망법 상 명예훼손 혐의로 네이버와 한 대표를 고발했다. 그러나 법원은 최근 한국당 패소 판결을 내렸고, 판결에 앞서 검찰도 고발 사건에 대해 불기소 처분을 내렸다. 검찰 관계자는 "네이버에 대해서는 법인을 처벌할 근거가 없어 각하(요건이 되지 않음)했고, 한 대표에 대해서는 증거 불충분으로 혐의 없음 처분을 내렸다"고 했다.', '법원은 "김 의원은 국회의원으로서 국민들의 다양한 의견이나 비판을 수용해야 하는 공적인 지위에 있고, 이 사건은 김 의원이 한국당 원내대표로서 공적으로 수행한 업무 과정에서 발생했다"며 "댓글에 일부 모욕적이거나 감정적인 표현이 사용되기도 했지만 상식에서 크게 벗어나 불법에 이르렀다고 보기 어려울 뿐만 아니라 이를(불법인지 아닌지를) 네이버가 판단하기 쉽지 않았을 것으로 보인다"고 했다.', '이어 "네이버가 한국당 관련 댓글에 상시, 전면적으로 관리·감독해서 악성 댓글들을 인지하고 있어야 한다고 볼 수 없으며 오히려 네이버는 김 의원 측의 요청이 있던 댓글 3건 중 2건에 대해 모욕에 해당된다고 판단, 게시 중단이라는 임시조치를 취했다"고 했다. 법원은 또 "이 사건이 있기 직전에 이뤄진 2018년 5월 1주차 정당 지지도 조사에서 한국당의 지지도는 전 주 지지도인 21.1%에서 17.9%로 하락해 이미 낮아지고 있던 추세였다"며 "김 의원 관련 댓글만으로 한국당의 사회적 평판이나 지지도가 낮아졌다고 인정하기에 부족하다"고 했다.', '한편 논란이 불거지고서 2018년 말 한국당은 바른미래당과 함께 네이버 등 정보통신서비스 제공자가 명예훼손 침해 정보를 의무적으로 모니터링하고 삭제하도록 하는 정보통신망법 개정안을 발의했다. 개정안은 사업자가 의무를 이행하지 않으면 3000만원 이하의 과태료를 부과하도록 규정하고 있다. ', '이와 관련해 IT 업계에서는 "명예훼손 등 타인의 권리를 침해하는지 여부를 가리는 법률적 판단을 정보통신서비스 제공자에게 맡기는 것은 과도하다"며 "또 과잉 검열로 표현의 자유를 위축시킬까 우려된다"는 비판이 나온다. ', '[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']