['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '1일 창립 50주년 기념식서 영상메시지로 밝혀', '수원 디지털시티서 비공개 사내행사로 조촐하게 ', '김기남·김현석·고동진 대표 등 임직원 400여명 참석', '"우리의 기술로 더 건강하고 행복한 미래를 만듭시다. 같이 나누고 함께 성장하는 것이 세계 최고를 향한 길입니다. "', '1일 경기도 수원 삼성 디지털시티에서 열린 삼성전자 창립 50주년 기념행사. 이재용 삼성전자 부회장은 실물 대신 대형 스크린 속 영상으로 모습을 드러냈다. 이 부회장은 "지금까지 50년은 여러분 모두의 헌신과 노력으로 가능했다"며 "앞으로 50년, 마음껏 꿈꾸고 상상하자"고 강조했다. ', '지난 8월 충남 온양 사업장을 찾은 이재용 삼성전자 부회장과 주요 경영진. 오른쪽부터 이재용 부회장, 김기남 DS부문 대표이사 부회장, 백홍주 TSP총괄 부사장, 진교영 메모리사업부장 사장. /삼성전자 제공', '삼성전자는 20년 전인 1999년, 30주년을 맞아 매출 100조원, IT업계 글로벌 3위 진입이라는 목표를 내놨었다. 2009년 40주년 행사에선 2020년 매출 4000억달러, 글로벌 10대 기업으로 도약하겠다는 청사진을 제시했다. 10년 주기로 구체적인 수치와 함께 미래 목표를 내놓던 삼성전자가 50주년을 맞아 경영 혁신 메시지 대신 ‘상생’과 ‘기업의 사회적 책임’을 말한 것이다. ', '삼성전자 관계자는 이 부회장의 전언에 대해 "앞으로 기술혁신은 삶을 풍요롭게 하고 사회와 인류의 미래에 도움이 되는 방향으로 이뤄져야 한다는 점과, 기업의 사회적 책임과 역할을 당부한 차원"이라고 설명했다.', '◇ 매출 244조 세계 15위 대기업 된 삼성전자… 다음 50년은 ‘상생’ 강조', '1969년 설립한 삼성전자가 이날 창립 50주년을 맞았다. 직원 36명, 자본금 3억3000만원으로 시작한 삼성전자는 50년간 메모리 반도체·스마트폰·TV 등에서 세계 1위를 달리는 글로벌 15위 대기업으로 성장했다. 지난해 기준 매출은 244조원에 달한다. ', '50돌을 맞은 삼성전자를 둘러싼 공기는 차갑다. 실적은 지난해 정점을 찍은 후 올해들어 하락세다. 삼성전자가 하루 전인 지난달 31일에 밝힌 올 3분기 영업이익은 7조7778억원. 1년 전의 절반 이하다. 이재용 부회장의 ‘국정농단’ 재판은 여전히 진행 중이다. 이 부회장은 지난달 26일 사내이사 자리에서 물러나기도 했다. ', '조선일보DB', '이런 분위기 탓인지, 삼성전자는 창립 50주년 행사를 조촐히 치렀다. 행사는 이 부회장 대신 김기남 대표이사 부회장, 김현석 대표이사 사장, 고동진 대표이사 사장이 주재했다. 각각 삼성전자의 세 축인 반도체·가전·스마트폰 사업을 이끄는 수장들이다. 참석한 임직원은 400여명 수준에 머물렀다. 외부인사를 배제한 비공개 사내 행사로 치러졌다.', '재계 일각에선 이 부회장이 영상으로라도 모습을 드러낸 데 놀라워하는 시각도 있다. 재계 한 관계자는 "당초 이 부회장은 특별한 언급 없이, 김기남 부회장 주도로 사내 행사를 치를 것으로 알고 있었다"며 "이 부회장이 등장해 경영 혁신이 아닌 ‘사회적 책임’을 강조했다는 점이 의미심장하다"고 말했다.', '이 부회장은 지금까지 경영진 회의나 반도체, 디스플레이 투자 발표와 같은 공식 행사에서 현안에 대한 당부나 사업의 비전 등은 밝혔지만, 전 임직원을 대상으로 메시지를 내놓은 것은 이번이 처음이다. 지난달 25일 이 부회장의 파기환송심 첫 재판에선 심리를 맡은 서울고법 형사1부 정준영(52) 부장판사가 "1993년 독일 프랑크푸르트에서 당시 만 51세의 이건희 삼성그룹 총수는 ‘삼성 신경영 선언’을 했다"며 "2019년 만 51세가 된 이재용 삼성그룹 총수의 선언은 무엇이고, 또 무엇이어야 하느냐"고 묻기도 했다.', '이 부회장은 이날 기념식에 참석하는 대신 일본 출장길에 올랐으며 일본 측 파트너들과 사업 현안을 논의할 것으로 전해졌다. 이 부회장의 일본 방문은 올해 들어서만 네 번째다. ', '◇ 도전·고객지향·상생으로 ‘초일류 100년 기업’ 되겠다', '이날 창립기념식에 참석한 경영진과 임직원들은 지난 반세기 동안 삼성전자가 이룩한 성과를 기념하고, ‘초일류 100년 기업’ 역사를 쓰기 위해 나아가자고 다짐했다. 김 부회장은 초일류 100년 기업 달성을 위한 세가지 실천사항으로 도전과 고객지향, 상생을 꼽았다.', "삼성전자 창립 50주년을 맞아 1일 수원 '삼성 디지털 시티'에서 경영진과 임직원들이 초일류 100년 기업의 역사를 쓰자고 다짐하며 화이팅을 외치고 있다. /삼성전자 제공", '그는 "미래는 상상할 수 없는 변화의 물결이 몰려올 것이므로 끊임없는 학습과 과감한 도전, 혁신으로 초일류 기술 중심 문화를 계승, 발전시켜 나가자"고 강조했다. 이어 "업계 생태계를 이해하고, 진화하는 시장과 잠재된 수요를 발굴해 철저히 고객을 지향하는 기업으로 변화하자"고 주문했다. 끝으로 "사회적 책임감을 가지고 사회공헌 활동에도 적극 참여해 상생과 나눔을 실천하자"고 당부했다. 그룹 총수인 이 부회장과, CEO인 김 부회장이 모두 상생과 사회적 책임을 강조한 것이다. ', '이에 발맞춰 삼성전자 임직원들은 50주년을 기념한 전사적 봉사활동에 나서고 있다. 창립 50주년 기념 봉사활동은 지난달 14일부터 이달 16일까지 전국 사업장에서 진행 중이다. 참여하는 임직원은 총 7만여명에 달한다. 김 부회장, 김 사장, 고 사장을 비롯한 주요 경영진들도 함께한다. 삼성전자 관계자는 "지난 50년간 회사가 꾸준히 성장하고 글로벌 기업으로 도약할 수 있도록 응원해준 사회에 감사의 뜻을 전하기 위한 차원"이라고 설명했다.', '[윤민혁 기자 beherenow@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']