['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '박형수 디보션푸드 대표 인터뷰', '박형수 디보션푸드 대표가 자체 개발한 식물성 고기로 만든 요리를 선보이고 있다./권경원기자', '[서울경제] 디보션푸드를 처음 만든 박형수 대표의 원래 직업은 셰프였다. 미국 시카고에서 요리를 하던 시기, 조류독감과 같은 축산물로 인한 전염병과 환경오염에 대한 고민이 식물성 고기 개발로 이어졌다. 박 대표는 “다음 세대에 더 나은 환경을 주려면 온난화 문제를 해결하기 위해 대체육이 대안이 될 수 있을 것이라고 생각했다”고 밝혔다. ', '대체육을 만드는 과정은 “A부터 Z까지 어려운 일의 연속”이었다. 박 대표는 “식물성 단백질, 지방, 피 등 기존에 없던 것을 새로 만들어 모든 경우의 수를 대입하는 식으로 개발했기 때문에 시간도 오래 걸리고 금액적으로도 어려움이 있었다”고 회고했다. ', '지난 2017년 10월부터 시작된 연구개발이 완료되자 디보션푸드는 국내에서 가장 주목 받는 푸드테크 스타트업 중 한 곳으로 떠올랐다. 지난 2018년 10월 초기 투자를 열자마자 한 달 만에 50군데 이상의 투자자들이 몰려들었다.', '이용민 디보션푸드 이사가 자체 개발한 식물성 고기로 떡갈비를 만들고 있다./권경원기자', '이용민 디보션푸드 이사가 자체 개발한 식물성 고기로 떡갈비를 만들고 있다./권경원기자']