['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 조성훈 기자] ', '서울시의 불법주정차 통합플랫폼 활용도/사진=과기정통부', '불법주정차 단속구역에 주차할 경우 내비게이션에서 해당 정보를 알려주고 인근 주차장도 알려주는 서비스가 조만간 등장한다. 서울시 25개 자치구의 불법주정차 단속시스템을 통합한 플랫폼이 구축되서다. 또 그동안 불가능했던 의원급 1차진료기관간 환자의 전자의무기록 관련 교류도 가능해진다.', '과학기술정보통신부와 한국정보화진흥원은 국가디지털전환 사업을 통해 민간의 혁신 소프트웨어(SW) 서비스 창출이 가능한 공공 혁신 플랫폼 3개소 구축을 완료하였다고 3일 밝혔다. 국가디지털전환 사업은 민간에 새로운 서비스 창출을 가능하도록 공공 소프트웨어(SW)플랫폼을 기획 및 구축해주는 사업이다. ', '앞서 과기정통부는 2018년 △‘전자의무기록(EMR) 인증 표준 개발 및 확산 지원(복지부)’ △ 불법주정차 통합플랫폼(서울시) △ 블록체인 기반 친환경농산물 유통플랫폼(전남도) 등 3개 플랫폼을 선정해 지난해 61억원의 사업비를 투입, 관련 시스템을 구축했다. ', 'start_block', '━', '진료기관별 제각각 EMR 드디어 교류가능', '전자의무기록 시스템 표준프레임워크를 통한 EMR 정보교류 개념도/사진=과기정통부', '보건복지부는 전국 의료기관과 업체가 개별 구축한 전자의무기록(EMR) 시스템을 공유할 수 있는 전자의무기록 시스템 표준 프레임워크를 개발하고, 민간 제공을 위한 웹 플랫폼을 구축했다. 현재 병의원들간 EMR이 제각각 구축돼 정보 교류가 어려운 경우가 많아서다. X레이나 MRI 등 표준화된 데이터를 제외하곤 병원별로 EMR 용어와 기술템플릿 등이 달라 환자가 진료기관을 옮길 경우 기존 진료기관의 EMR을 현 진료기관에서 제대로 이해하지 못해 일일이 확인하거나 재진료하는 경우까지 있었다는 것. ', '복지부는 "개별 의료IT업체들이 모듈을 적용해 의원에 확산되는데는 1년여가 걸', '릴 것"이라면서 "향후 환자 중심의 진료정보 교류, 진단지원시스템 개발 등 디지털 헬스케어 분야 신산업 창출에 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다. ', 'start_block', '━', '자치구별 제각각 운영된 불법주정차 단속시스템도 연계', '━', 'end_block', '서울시의 불법주정차 통합플랫폼은 25개 자치구별 제각각 구축 운영되던 불법주정차 단속시스템을 통합·연계한 것으로 민관 모두가 활용할 수 있다.', '가령, 성동구 주민이 강남구에서 불법주정차 적발시 차량정보가 없는 강남구는 서울시에 의뢰해 해당차량 정보를 조회하는 등  행정처리에 비효율이 발생했다. 민원인 역시 강남구에 회원가입해 자신의 불법주정차 관련 민원을 처리하던 불편이 있었는데 창구를 일원화하는 방식으로 해소할 수 있게됐다. 특히 불법주정차 단속위치와 민원 분석정보 등 관련된 연계모듈(API)을 공개해 상용 내비게이션 업체가 차량 불법주차시 사용자에게 안내하고 주차장 안내 앱 등도 민간 서비스로 개발할 수 있게된다. ', '서울시의 불법주정차 통합플랫폼 개념도/사진=과기정통부', '전라남도의 친환경 농산물 유통플랫폼도 친환경 인증 경지 면적이 전국의 50% 이상을 차지하는 전남도가 농산물 생산과 가공, 유통, 소비 등 공급망 전과정에서 블록체인으로 신뢰성을 높인 방식이다. 전남도측은 "인증이나 관련 증빙서류, 검수 작업에 블록체인을 적용해 안심하고 구입할 수 있다"면서 "친환경 농산물 최대소비처인 학교급식이나 온라인마켓 구매자에 유용할 것"이라고 설명했다.  ', '과기정통부 송경희 소프트웨어정책관은 “공공부문이 민간 SW시장 확대를 위해 민간의 혁신 SW서비스 개발 수요를 선제적으로 반영한 공공 혁신 플랫폼을 기획·구축했다"면서 "이를 기반으로 민간의 새로운 서비스 창출이 연계되도록 소관부처와 협력할 것"이라고 밝혔다.', 'article_split', '조성훈 기자 search@mt.co.kr', '▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']