['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '천만 다운로드, 월4백만 사용', '알토스 벤처 등서 400억 유치', '4㎞이내 이웃간 거래로', '`사기위험` 없애 지방 더 인기', '"상반기 유럽 중고시장 진출"', '김용현 당근마켓 대표. [한주형 기자]', " 중고 거래는 상대방을 믿을 수 없어 '사기 위험'이 크다는 게 취약점이다. 그렇다면 자기 동네 사람들과 스마트폰 애플리케이션(앱)을 활용해 중고 물품을 거래한다면 어떨까.", '\'당신 근처의 마켓\'이라는 뜻을 담은 당근마켓은 사용자의 실제 거주 지역 인근 이웃들과 중고 물품을 직거래해 사기 위험을 최소화한다. 김용현 당근마켓 대표는 "출퇴근길에 마주칠 수 있는 이웃에게 사기를 치거나 덤터기를 씌워 거래하지 않을 것, 이웃 사람과 직거래라는 개념으로 중고 거래의 맹점인 사기 위험을 줄였다"며 "서비스 초창기에는 알고리즘을 통해 최대 6㎞ 이내 위치에서 올린 물건만 검색될 수 있도록 했다가 최근 3~4㎞까지 줄였다. 좀 더 촘촘하게 \'우리 동네\'에서 거래하도록 하기 위한 것"이라고 말했다. 서비스에 대한 반응은 폭발적이었다. 작년 12월 기준 누적 다운로드 수 1000만건, 월간활성사용자수(MAU) 400만명을 돌파했다. ', '서비스 흥행에 아직 얼떨떨해하는 김 대표는 비결에 대해 "중고 거래 니즈가 큰 상황인데 동네에서 편하게 중고 물품을 직거래하고, 사기 위험이 없다는 점에 환호해주는 것 같다"고 분석했다. ', "당근마켓은 과거 카카오에서 기획자와 개발자로 합을 맞춘 김용현 대표와 김재현 대표가 의기투합해 공동 창업했다. 단 한 번도 중고 거래를 해보지 않은 사람까지 이용할 수 있도록 '편리성'에 맞춰 서비스를 고안했다. 사용자가 동네를 인증하고 판매할 물건의 사진 두어 장과 간단한 설명, 카테고리(디지털·가전, 생활·가공식품 등), 판매할 금액만 설정하면 물건을 등록할 수 있다. 등록한 물건은 3~4㎞ 내 우리 동네 피드 위에 뜬다. 물건을 구매하고 싶은 사람은 게시된 물건을 올린 사람과 채팅으로 거래하면 된다. ", '지난해 12월 게시된 물건은 400만개로, 거래액만 791억원을 돌파했다. 지금도 하루에 게시되는 물건은 전국에서 14만개에 달한다. 서비스는 현재 전국 모든 지역에 침투 중이다. 당근마켓은 슬리퍼를 신고 나가서 직거래할 수 있는 권역인 일명 \'슬세권\'을 전국 251개 시·군·구에 만들었다. 오히려 물류·배송비가 비싼 도서·산간 지역은 당근마켓 이용자 수가 더 많다. 김 대표는 "제주도 전체 인구가 50만명인데, 이 지역 주간활성사용자수(WAU)가 10만명으로 서비스 타깃 인구(25~55세)의 78%가 서비스에 가입했다. 연소자 혹은 연로자를 빼면 모두 당근마켓을 애용하는 셈"이라고 말했다.', '당근마켓은 작년 9월 알토스벤처스, 굿워터캐피탈 등에서 400억원 규모 추가 투자를 유치하기도 했다. 플랫폼의 핵심은 머신러닝 기술이다. 빅데이터와 인공지능(AI) 기술로 판매자를 적절히 평가하고 질 나쁜 물건을 걸러내는 것이다. 김 대표는 "동네 인증과 매너 평가, 거래 후기 등으로 거래 상대방의 매너 점수를 확인하고 거래할 수 있다. 상대방의 과거 전력을 파악할 수 있는 것"이라면서 "\'사기 방지 자동화 프로그램\'으로 물건을 걸러내고 있다. \'업자 확률 높은 순\' \'가품 확률 높은 순\' \'동물\' 등 알고리즘에 걸리면 1~2초 안에 AI가 블라인드 처리를 한다"고 설명했다. 아울러 \'개인화 추천\'을 통해 사용자가 관심 있는 물건을 먼저 보여주기도 한다.', '김 대표는 "팍팍한 인터넷 세상에서 인간적이고 따스한 것에 대한 향수를 보여준다는 점에서 40·50대 연령층도 서비스를 좋아한다"며 "거래 과정에 따뜻함이 있다"고 분석했다. 동네 서비스를 표방하기 때문에 시세보다 절반 이상 싼 가격에 물품을 내놓는 사례가 많고 구매자가 질 좋은 물품을 저렴하게 사서 감사하다며 손편지를 쓰거나 집에 있는 고구마를 쪄서 전달하기도 한다는 것이다.', '당근마켓은 올해 말까지 MAU를 1000만명, 전체 체류 시간을 20~40분까지 늘리는 게 목표다. \'커뮤니티 서비스\'로 도약함과 동시에 올해는 유럽 진출도 계획 중이다. 김 대표는 "올해 상반기에는 유럽에서 서비스를 론칭한 뒤 이곳에서 1등 중고 거래 서비스로 안착하는 게 목표"라고 포부를 밝혔다.  ', '[홍성용 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']