['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '30% 마진 중간유통사 배제', '작년 아일랜드로 확대 이어', '올 獨·英·네덜란드 직판예정', '터키 전문의 "오리지널 대신', '5년전부터 램시마로 바꿔,', '효과 전적으로 동일" 호평', '◆ 글로벌 바이오 전쟁 / ③ K바이오 유럽직판 승부수 ◆', ' ', ' 지난해 말 찾은 터키 이스탄불 신상업지구 마슬라크. ', '바이오시밀러(바이오의약품 복제약) 해외 영토를 넓히고 있는 셀트리온헬스케어는 2017년 10월 이곳 중심가에 의약품 직판 업무를 담당할 터키사무소를 세웠다. 이후 3년째 류머티즘 관절염·장질환 등 자가면역질환 치료제로 쓰이는 바이오시밀러인 램시마(성분명 인플릭시맙)를 터키시장에서 직접 판매하고 있다. 국내 제약·바이오 기업이 유럽 지역에서 현지 파트너사의 도움을 받지 않고 바이오시밀러 직판에 나선 곳은 터키가 처음이다. 셀트리온헬스케어는 바이오시밀러 해외 유통과 마케팅을 담당하는 셀트리온 계열사다.', '셀트리온헬스케어가 터키에 램시마 직판 시스템을 구축한 것은 터키가 유럽과 중동, 아시아를 잇는 교두보라는 점을 감안한 것이다. 터키 의약품 직판시장에서 쌓은 경험과 노하우를 가지고 유럽 다른 주요국에 진출할 때 활용할 수 있을 것으로 봤다. ', '실제로 셀트리온헬스케어는 터키 시장 직판 경험을 토대로 지난해부터 터키에 이어 아일랜드에서 유럽에서 두 번째로 램시마 직판에 들어갔다. 또 정맥주사(IV)를 피하주사용(SC)으로 바꿔 투여 편의성을 확 높인 램시마SC도 오는 2월과 3월부터 각각 독일과 영국·네덜란드에서 직접판매에 들어갈 예정이다. 이를 통해 올해 말까지 유럽 전역에서 판매되는 셀트리온의 자가면역치료 프라임시밀러(바이오 시밀러의 개량 버전)의 90%를 직접 판매한다는 야심찬 계획을 세워놓은 상태다. 램시마SC는 지난해 11월 유럽의약품청(EMA)으로부터 판매허가를 받은 바 있다.', '유민혁 셀트리온헬스케어 터키 법인장은 "터키는 유럽 직판을 위한 리트머스지나 마찬가지"라며 "지난 2년간 터키에서 축적한 직판 경험을 램시마SC 판매를 앞두고 있는 유럽 주요국에도 도입한다면 유통구조 개선을 통한 이익 증대뿐 아니라 다양한 국내 제약·바이오사들의 해외 진출에도 커다란 도움이 될 수 있을 것"으로 기대했다. 그러면서 유 법인장은 "터키는 셀트리온이 처음 진출했던 5년 전만 해도 바이오시밀러에 대한 개념 자체가 없었다"며 "터키에서 직판이 가능해진 건 무(無)에서 유(有)를 만들어낸 일에 버금간다는 평이 나온다"고 덧붙였다.', '셀트리온헬스케어가 유통망이 복잡한 의약품시장에서 위험을 무릅쓰고 직판 체제 구축에 나선 것은 수익성 때문이다. 셀트리온헬스케어에 따르면 유럽 현지 유통 파트너사들이 가져가는 바이오시밀러 유통마진율은 평균 20~30% 선에 달할 만큼 막대하다. 직판 체제를 성공적으로 구축할 수만 있다면 이처럼 유통마진을 확 줄여 수익률을 두 자릿수로 끌어올릴 수 있다. ', "하지만 현지 유통업체 텃세 등으로 유통망 구축에 실패할 위험성이 작지 않기 때문에 초기에는 '바위에 계란 던지기' 같은 무모한 도전이라는 우려가 컸다. 하지만 셀트리온헬스케어는 직판 체제를 밀어붙였고 현재까지는 성공적으로 시장에 안착했다는 평가를 받고 있다. ", '직판이 본격화한 첫해인 2018년에 전년 대비 10%가량 판매량이 늘었고, 지난해엔 전년 대비 80%나 판매량이 폭증했다. 시장조사기관 IQVIA에 따르면 터키 내 인플릭시맙 성분 자가면역치료제 시장에서 램시마 점유율은 30%(2019년 기준) 수준이다. 아직 존슨앤드존슨(J&J)이 생산하는 오리지널약인 레미케이드가 70%를 차지하고 있지만 셀트리온헬스케어는 올해 내에 램시마 점유율이 50% 수준에 근접할 것으로 전망했다. ', '지난해 9월 EMA의 판매허가를 받은 셀트리온의 바이오시밀러 항암제 트룩시마(성분명 리툭시맙)와 판매허가 절차를 밟고 있는 바이오시밀러 유방암 치료제 허쥬마(성분명 트라스트주맙)도 각각 올 상·하반기께 직판이 계획돼 있다.  셀트리온헬스케어는 이들 제품도 램시마처럼 50% 이상 점유율 달성을 목표로 하고 있다. 이 같은 자신감의 배경에는 터키 의료계가 한국의 바이오시밀러 제품에 대해 높이 평가한다는 점이 자리 잡고 있다. 터키 내 전문의는 현재 15만명 정도로, 그 중 2000여 명이 인플릭시맙과 리툭시맙, 트라스트주맙 성분 바이오의약품을 처방하고 있다. 세 성분의 시장은 1100억원대 규모다. ', '이스탄불 대학병원 장질환 전문의 사바하틴 카이마코을루 교수는 "염증성 장질환(IBD) 성인 환자들을 대상으로 5년째 램시마를 처방하고 있다"며 "효과가 오리지널 의약품 레미케이드와 전적으로 동등(Totally same)하다"고 잘라 말했다. 카이마코을루 교수가 일하는 이스탄불 대학병원은 터키에서 가장 많은 성인 염증성 장질환 환자를 치료하고 있다. 소아과 전문의인 오즈귤 카삽초푸르 교수도 "20년 전부터 오리지널약인 레미케이드를 처방해오다 5년 전부터 바이오시밀러인 램시마로 처방약을 전부 바꿨다"며 "레미케이드와 효과가 동일할 뿐만 아니라 주입물 부작용(염증과 가려움증 등 부수적 반응)이 없는 것이 강점"이라고 설명했다.', '2018년 7월, 터키 내 가장 권위 있는 의사 단체인 터키 류머티즘의사협회는 공식서한을 통해 "임상 결과가 충분하다면 의사의 권한하에 오리지널 의약품에서 바이오시밀러로 교체 처방이 가능하다"고 밝힌 바 있다. 현지 의사들에게 한국 기업 셀트리온이 생산한 바이오시밀러 처방을 적극 장려하라는 의미였다. ', '[이스탄불 = 김시균 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']