['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'NHN 바둑AI `한돌`에 1승', '알파고 넘어선 인공지능 기술', '이세돌에 두점 봐주기 대국', '3년전처럼 78수에 `신의한수`', '버그 이끌어내 불계승 거둬', '2국은 접어주기 없는 맞바둑', '이세돌 9단(오른쪽)이 18일 서울 강남구 바디프랜드 도곡타워에서 국산 바둑 인공지능(AI) `한돌`을 상대로 은퇴 대국 제1국을 펼치고 있다. [사진 = 연합뉴스]', " 프로기사에서 은퇴한 이세돌 9단(36)이 은퇴전에서 국산 바둑 인공지능(AI) '한돌'을 꺾으며 자신의 별명인 '쎈돌'의 자존심을 지켰다. 이 9단은 2016년 구글 딥마인드가 개발한 AI '알파고(AlphaGo)'와 펼친 세기의 대국에서 소중한 1승을 거둔 이후 3년 만에 승리를 추가하며 AI가 완벽하지 않다는 것을 증명해냈다.", "이 9단은 18일 서울 강남구 도곡동 바디프랜드 사옥에서 열린 '바디프랜드 브레인마사지배 이세돌 vs 한돌' 치수고치기 3번기 제1국에서 92수 만에 불계승을 거뒀다. 불계승은 바둑에서 계가하지 않고 승리하는 것으로, 더 이상 바둑을 둬도 승리할 수 없다고 판단한 한돌이 기권하면서 이 9단의 완승으로 끝났다.", '2016년 알파고와 대국 당시 호선(互先·맞바둑)으로 맞붙었던 이 9단은 이날 대결에서는 흑을 잡고 두 점을 먼저 깔고 시작했다. 이는 한돌이 이 9단보다 실력이 높다는 것을 인정했다는 의미다. 핸디캡 때문에 불리하게 출발한 한돌은 공격적인 바둑을 두면서 조금씩 균형을 맞춰 나갔고, 이에 평소 공격적인 바둑으로 유명한 이 9단이 수비적으로 임하면서 50여 수까지는 치열하게 진행됐다. 그러나 대국이 1시간50분께 진행된 상황에서 분위기가 바뀌었다.', "공교롭게도 3년 전 '신의 한 수'로 알파고를 꺾었을 때처럼 78수가 승부의 변곡점이 됐다. 마찬가지로 이날도 이 9단이 78수를 놓자 한돌이 '장문'을 파악하지 못하며 중앙을 고스란히 내주고 말았다. 한돌은 흑을 공격하는 과정에서 웬만한 프로기사라면 절대 하지 않을 실수를 저지른 셈이다. 결국 한돌은 몇 수를 더 두다가 항복을 선언했고, 92수 만인 오후 2시 23분께 1국이 끝났다.", ' ', " 이날 첫 대국에서 한돌이 패했지만 그렇다고 해서 국산 AI 바둑 프로그램 실력이 과거 알파고보다 못하다거나 무시할 수준인 것은 아니라는 게 전문가들 평가다. NHN이 2017년 12월 선보인 바둑 AI 한돌은 지난해 12월과 올해 1월에 열린 국내 상위권 바둑기사 5명(박정환·신진서·김지석·이동훈·신민준 9단)과의 대국에서 모두 승리하며 이름을 날렸다. 지난 8월 중국 산둥성에서 열린 '2019 중신증권배 세계 인공지능 바둑대회'에서는 3위에 오르며 실력을 입증했다. 대국 실력을 평가하는 '엘로(Elo) 레이팅' 기준으로 평균적인 바둑 9단 프로기사의 실력이 3500이고, 3년 전 알파고는 3700가량이었는데 한돌의 기력은 4500을 넘는 수준으로 평가받는다.", '이 9단은 이날 경기 후 "근래 10일 정도는 잠자고 먹는 시간 외에 두 점을 둔 채 바둑 연습을 해왔다"면서 "두 점 바둑을 연구하다 보니 수비적인 게 조금이라도 승률이 높을 거라고 생각했다"고 말했다. 한돌을 개발해 온 이창율 NHN 게임AI팀장은 "머신러닝은 학습량이 많을수록 올라가는데 두 점 바둑에 대해 준비한 기간이 부족했던 것 같다"고 밝혔다.', '이 9단이 1국에서 질 경우 2국에서는 석 점을 깔고, 반대로 이길 경우 맞바둑으로 전환하기로 했다. 이에 따라 이 9단은 이제 AI와의 승부를 다시 원점에서 시작하게 됐다. 알파고와 호선으로 맞붙었던 2016년 AI와 정면승부 대국을 약 3년 만에 재현하는 셈이다. 첫 번째 대국을 기분 좋은 승리로 마친 이 9단은 19일 같은 장소에서 2국, 21일 자신의 고향인 전남 신안의 엘도라도리조트에서 3국을 진행한다. 이 9단은 지난 11월 한국기원에 사직서를 제출하면서 25년의 프로기사 생활을 마감했다. 알파고를 상대로 1승을 올린 인류 유일의 기사인 이 9단은 "지금 이기고 기분이 좋아야 하는 건지 모르겠다. 준비를 많이 했는데 허무하게 이겼다"고 1국을 돌아본 뒤 "승패 여부보다 최선을 다하는 인간의 모습을 보여 드리고 싶다. 최선을 다하면 기적도 일어나지 않을까"라고 여운을 남겼다.  ', '[이용익 기자 / 홍성용 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']