['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '결국 인간이 먹는 `미세플라스틱` 제거 위한 신기술', '플라스틱 80%는 그냥 버려져', '완전분해엔 400년 이상 소요', '대부분 바다로 흘러들어가', '미세 플라스틱으로 쪼개져', '소금·생선등 수산물서 발견', '미생물 활용 `막생물 반응기`', '미세 플라스틱 99.9% 제거', '고주파 이용 전기응고법에', '원심분리기 휴대용키트 등', '미세 플라스틱 해체 나서', ' 지구가 급증하는 플라스틱 쓰레기로 몸살을 앓고 있다. 매년 플라스틱 수요가 기하급수적으로 증가하고 있는 가운데 대부분이 일회용으로 수일 내 쓰레기가 돼 쌓여가고 있기 때문이다. ', '1950년 이후 현재까지 누적 생산된 1차 생산 플라스틱 양만 83억t에 이른다. 이 중 절반은 최근 15년간 생산됐다. 2050년에는 전 세계 플라스틱 생산량이 현재 수준의 2배가 될 것으로 전망되고 있다. 고분자 물질인 플라스틱은 유연하면서도 내구성이 뛰어나기 때문에 자연적으로는 쉽게 분해될 수 없다. 플라스틱을 말랑말랑하게 만들어주는 가소제나 색을 내는 염료, 화재 위험을 줄이기 위한 난연제 같은 다양한 첨가제가 들어가기 때문이다. ', '사용 수명은 다른 소재들에 비해 굉장히 짧은 반면 완전히 분해되기까지는 첨가제 종류에 따라 400~500년 이상의 시간이 걸리기도 한다. 같은 이유로 플라스틱은 재활용 공정도 매우 복잡하고 비용이 많이 든다.', '롤런드 기어 미국 UC샌타바버라 교수 연구진이 2017년 학술지 \'사이언스어드밴시스\'에 발표한 분석 결과에 따르면 전 세계에서 한 해 동안 배출된 플라스틱 쓰레기 약 630만t(2015년 기준) 가운데 9%만이 재활용되고 12%는 소각 처리된 것으로 나타났다. 나머지 79%는 그대로 버려지는 셈이다. 기어 교수는 "버려진 플라스틱을 재활용하는 것보다 새로운 플라스틱을 생산하는 게 더 쉽고 경제적이기 때문"이라고 설명했다. ', '기어 교수팀이 플라스틱 소재의 사용 시점부터 쓰레기로 버려지기까지의 시간을 플라스틱 수명으로 간주해 분석한 결과, 사용 직후 쓰레기가 되는 포장재 수명은 0~3일에 불과했다. 플라스틱 제품은 0~7일, 화학섬유 등 직물은 0~10일 수준이었다. 건축자재와 건설에 쓰이는 플라스틱을 제외하고는 대부분 30일 이내에 쓰레기가 됐다.', '플라스틱 쓰레기는 매립되기도 하지만 대부분은 강이나 배수구 등을 타고 바다로 흘러 들어간다. 미국 해양대기청(NOAA)에 따르면 매년 약 800만t의 플라스틱 쓰레기가 바다로 새롭게 유입되고 있다. 바다 위에서 떠다니는 플라스틱 쓰레기만 3500만t에 이른다. 1950년대(170만t)와 비교하면 20배 이상으로 늘었다. 개수로는 5조2500억개로 추산되고 있다.', "문제는 플라스틱 쓰레기가 태양 자외선(UV)과 거친 해류에 의해 점점 더 작은 조각으로 쪼개진다는 점이다. 대부분은 직경 5㎜ 이하 '미세플라스틱'이 된다. 이런 미세플라스틱은 몸집이 작은 플랑크톤뿐만 아니라 사람이 먹는 천연소금과 생선, 새우 등 100종이 넘는 수산물에서 발견됐다. 사람이 버린 쓰레기가 다시 식탁에 오르는 셈이다. 과학자들은 미세플라스틱을 제거하기 위한 다양한 방법을 연구하고 있다. 율리아 탈비티에 핀란드 알토대 환경공학과 교수 연구진은 '막생물반응기(MBR)'를 활용하면 미세플라스틱을 최대 99.9% 제거할 수 있는 것으로 확인됐다고 국제 학술지 '워터리서치'에 발표했다. MBR는 미생물 등을 활용한 생물학적 폐수처리 장비다. 이와 관련해 지난해 8월 존 맥기핸 영국 포츠머스대 교수팀은 PET 분해 능력을 기존 대비 20% 이상 높인 새로운 효소를 개발했다고 국제 학술지 '미국국립과학원회보(PNAS)'에 발표한 바 있다.", '다만 이상엽 KAIST 생명화학공학과 특훈교수는 "우리가 플라스틱을 소비하는 속도에 비해 미생물의 분해 속도는 매우 느리기 때문에 실제 이런 기술들이 쓰이기까지는 오랜 시간이 걸릴 것"이라고 말했다.', "영국 서리대 연구진은 고주파의 전기로 열을 발생시켜 흩어져 있는 미세플라스틱 입자를 모아 응고시킨 뒤 걸러내는 '전기응고법'을 제안했다. 저렴한 비용으로 손쉽게 미세플라스틱을 제거할 수 있는 기술도 개발되고 있다. 영국 플리머스해양연구소는 물에서 미세플라스틱을 최대 95.8%까지 추출해낼 수 있는 휴대용 키트를 내놨다. 원심분리기와 비슷한 원리로 고밀도 염화아연 용액이 있는 통에 미세플라스틱이 든 물을 넣고 돌리면 가벼운 미세플라스틱은 위로 떠오르고 상대적으로 무거운 모래 등 입자들은 아래로 가라앉게 된다. 환경오염 위험이 상대적으로 적은 생분해성 플라스틱과 옥수수, 사탕수수, 대나무 같은 바이오매스를 주원료로 하는 바이오 플라스틱도 대안으로 떠오르고 있다. 이런 플라스틱은 햇빛과 열, 미생물, 효소, 화학 반응 등의 복합적인 작용을 통해 일반 플라스틱보다 훨씬 빠르게 분해된다. 칼슨 메러디스 미국 조지아텍 교수팀은 게나 새우 껍질 등에서 추출 가능한 키틴 성분과 식물 섬유질에서 추출한 셀룰로오스를 활용해 일반 비닐 소재의 랩 대신 사용할 수 있는 투명한 '생분해성 플라스틱 필름(BPF)'을 개발했다.", "이미 상용화 단계로 넘어간 제품들도 있다. 미국의 스타트업 '롤리웨어'는 바닷속 해조류를 가공해 바이오 플라스틱을 만들고 먹을 수 있는 식용 빨대 '롤리스트로'를 출시해 큰 화제를 모았다.", '[송경은 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']