['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '원플러스, 카메라 사라지는 ‘컨셉원’ 공개', '폰화면으로 물체 촉감 느끼는 ‘햅투폰’ 등장', '폴더블폰·블록체인폰 등 다양한 기술 선봬', '중국 스마트폰 업체 원플러스가 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·정보기술(IT) 전시회 CES 2020에서 공개하는 스마트폰 ‘콘셉트 원’ 이미지. /사진제공=원플러스', '[서울경제] 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·정보기술(IT) 전시회 CES 2020에서 혁신기술이 적용된 스마트폰이 대거 공개된다. 절반으로 접을 수 있는 폴더블폰, 카메라를 안 보이게 하는 스마트폰, 영상 속 물체의 질감을 화면으로 느껴볼 수 있는 스마트폰을 비롯해 기존에는 경험해볼 수 없었던 신개념 폰들이 이번 CES 행사에 등장한다. ', '삼성전자(005930)', '는 전시모델로 첫 번째 폴더블폰 ‘갤럭시 폴드’를 내놓은 후 오는 2월 미국 샌프란시스코에서 공개행사를 열고 위아래로 접히는 클램셸(조개껍질) 형태의 폴더블폰을 새롭게 공개할 예정이다. ', '중국 스마트폰 업체 원플러스는 기존 스마트폰에서 볼 수 없었던 기술을 들고 나온다. ‘콘셉트 원(concept one)’이라는 명칭의 제품에 후면 카메라를 숨기는 기술을 적용했다. 원플러스는 소셜네트워크서비스(SNS)에 “보이지 않는 카메라(invisible camera)와 색깔이 변하는 유리 기술(color-shifting glass)을 공개할 것”이라고 밝혔다. 주요 외신들은 콘셉트 원의 후면 카메라를 덮고 있는 유리에 전력을 보내면 색상과 투명도가 변하는 방식이라고 전하고 있다. ', '프랑스 개발사 햅투유가 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·정보기술(IT) 전시회 CES 2020에서 공개하는 스마트폰 ‘햅투폰’. /사진제공=햅투유', '또 프랑스 개발사 햅투유(Hap2U)는 햅틱 스마트폰 ‘햅투폰(Hap2Phone)’을 내놓는다. 햅투폰은 스마트폰 디스플레이로 촉감을 전달할 수 있는 기술을 세계 최초로 적용했다. 예를 들어 온라인 쇼핑몰의 옷 질감을 햅투폰 화면을 만져서 느낄 수 있는 식이다. 이 기술은 CES 2020 혁신상을 수상하기도 했다.', '세드릭 차파즈 햅투유 최고경영자(CEO)는 “사용자들은 화면에 보이는 모든 것들을 더 생생하게 느낄 수 있다”고 밝혔다. 햅투유의 목표는 이용자들이 개별 문자들을 화면에서 손으로 느낄 수 있어 화면을 쳐다보지 않고도 메시지를 보낼 수 있도록 만드는 것이다. ', '이 밖에 블록체인 기업 펀디엑스가 개발한 ‘블록온블록(BOB)’도 CES 2020 혁신상을 받았다. 블록온블록은 블록체인 스마트폰으로 블록체인 모드와 안드로이드 모드를 자유롭게 전환할 수 있다. 블록체인을 활용해 데이터를 보호하는 한편 이동통신사 없이도 스마트폰 사용이 가능하다. ', '잭 체아 펀디엑스 대표는 “사용자가 자신의 데이터를 완벽하게 제어할 수 있는 스마트폰 경험을 준다”고 설명했다. ', '/권경원기자 nahere@sedaily.com', '블록체인 기업 펀디엑스가 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·정보기술(IT) 전시회 CES 2020에서 전시하는 스마트폰 ‘블록온블록’. /사진제공=펀디엑스', '[서울경제 바로가기]', '▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!', "▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! ", '저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']