['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'KT(030200)', '차기 회장 자리를 놓고 후보자 9인들 간 결전의 날이 밝았다. KT 내부에선 내부 출신 인사 회장 대망(大望)론에 대한 기대감이 어느 때보다 높다. 내부 인사들이 후보자 중 유일한 비(非) KT 출신이자 현 정부와 이해관계가 깊은 외부 인사 노준형 전 정보통신부 장관의 벽을 넘을 수 있을지 업계의 이목이 집중되고 있다.', 'KT회장후보심사위원회는 26일 회장 후보자 9인을 놓고 개인별로 약 한 시간씩 심층 면접을 진행한다. 이를 통해 2~3인의 최종 회장후보 심사 대상자를 선발하고, 늦어도 오는 30일 이사회에서 최종 1인을 결정할 것으로 보인다.', '심층 면접은 프레젠테이션(PT) 10분, 질의응답 50분으로 구성됐다. 발표는 추첨을 통해 차례대로 진행될 계획이다. 각 후보자들은 KT의 미래 전략과 경영 비전에 대해 발표할 예정이다. ', '(왼쪽 위 시계방향부터) 구현모 KT 커스터머&미디어부문장(사장), 김태호 전 IT기획실장(전 서울교통공사 사장), 노준형 전 정보통신부 장관, 박윤영 KT 기업사업부문장(부사장), 윤종록 전 정보통신산업진흥원(NIPA) 원장, 표현명 전 롯데렌탈 사장, 최두환 포스코ICT 이사, 임헌문 전 KT 매스총괄 사장, 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장. /조선DB', '사전에 후보자 명단 공개 의사를 밝힌 인사는 총 8명으로 구현모 KT 커스터머&미디어부문장(사장), 김태호 전 IT기획실장(전 서울교통공사 사장), 노준형 전 정보통신부 장관, 박윤영 KT 기업사업부문장(부사장), 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장(사장), 임헌문 전 KT 매스총괄 사장, 최두환 포스코ICT 이사(전 KT종합기술원장), 표현명 전 롯데렌탈 사장(전 KT 텔레콤&컨버전스 부문 사장, 이상 가나다 순)다.', '비공개를 요청한 1인은 윤종록 전 정보통신산업진흥원(NIPA) 원장으로 알려졌다. 윤 전 원장은 현 정부와 이해관계가 깊어 유력 후보로 꼽히던 정동채 전 문화관광부 장관까지 제치고 올라왔다는 후문이다. 현 정부에서 반길 수 있는 호남 출신에 KT 부사장, 미래부(현 과기정통부) 2차관 등을 지내며 전문성 측면에서 부족함이 없다는 평가다. 하지만 박근혜 정부에서 인수위 시절부터 창조경제 정책을 설계하며 정부 요직을 거쳤다는 사실이 걸림돌이 될 것이라는 지적도 있다. ', '현재 최종 후보자 2~3인에 들 유력한 후보로는 구현모 사장, 임헌문 전 부문장, 박윤영 부사장, 노준형 전 장관이 거론되고 있다. ', '광화문 KT 신사옥. /KT 제공', '황창규 현 KT 회장의 비서실장을 지낸 구 사장은 1987년부터 KT에서 재직하며 사내 대표 전략가로 불린다. KT 그룹에 대한 이해도가 높고 현재 KT가 시장에서 1위를 유지하고 있는 IPTV 등 미디어 부분을 성공적으로 이끌었다는 평가다. 황 회장과 함께 정치자금법 위반 혐의로 검찰에 송치돼 있다는 것은 아킬레스건이다.', '임헌문 전 부문장은 KT의 대표 상품이 된 인공지능(AI) 스피커 ‘기가지니’를 상용화하는데 큰 역할을 했다. 마케팅연구실장, 단말기전략실장, 홈운영총괄 전무 등을 지내며 KT 사정에 밝지만, 그룹 전략 수립 경험이 적어 미래 비전 부문에서 타 후보들에 비해 약점을 보인다는 분석이다. ', 'KT 차기 회장 선정 초반 레이스 당시만하더라도 크게 거론되지 않던 박윤영 부사장은 최종 후보자 9인에 들며 다크호스로 떠올랐다. 박 부사장은 융합기술원 미래사업개발그룹장, 미래사업개발단장, 기업사업컨설팅본부장을 거쳐 현재 기업사업부문을 맡고 있다. 글로벌사업부문장도 겸직하고 있다. ', '지난 10월 30일 KT는 기자간담회를 통해 AI 컴퍼니를 선언했다. 현장에서 KT 홍보모델들이 KT의 AI 디바이스들을 소개하고 있다. /KT 제공', '특히 익명 사내 정보 앱 서비스 블라인드에서 차기 회장 선호도 1위로 젊은 임직원들에게 인기를 끌고 있는 것이 강점이나, 부사장급으로 타 후보들에 비해 무게감이 떨어진다는 지적이다. ', '노준형 전 장관은 정동채 전 장관이 탈락하며 유일하게 남은 비 KT 출신의 외부 인사다. 노 전 장관은 당초 KT 신임 회장에 입후보할 생각이 없었지만, 청와대 등 윗선의 언질을 받고 급작스럽게 지원한 것으로 알려진 만큼 현 정부의 물밑 지원을 받는 유력 후보로 꼽힌다.', '정부의 ICT 주무 부처 수장을 지낸 만큼 관련 인맥을 통해 유료방송 합산규제와 인수합병(M&A) 등 KT에 산적한 문제를 해결하기에 최적의 인물이란 평가다. 하지만 노조의 외부 인사 선임 반대로 ‘낙하산 꼬리표’를 뗄 수 없다는 게 걸림돌이다. ', '업계 관계자는 "현재 후보에서 누가 회장이 되더라도 이상하지 않은 만큼 운명은 후보자들의 PT 역량에 달려 있을 것"이라고 말했다.  ', '[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']