['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '국내 인터넷기업 `최대 빅딜` 김봉진 우아한형제들 대표', '대담〓이근우 모바일부장', 'DH, 8년간 매년 인수 제의해와', '글로벌 확장위해 전격 결정', '세계서 성공한 경영인 되고파', '고객 편리하게 하는 게 `혁신`', '우리기록 깨는 빅딜 나왔으면', '김봉진 우아한형제들 대표가 지난 30일 서울 송파구 본사에서 배달의민족 캐릭터인 `독고배달`과 사진을 찍고 있다. 배달의민족 광고에 등장하는 인형은 모두 장인이 손으로 나무를 깎아 만든 작품이다. 디자이너 출신인 김 대표는 독고배달 가문 역사를 소개하는 등 캐릭터를 만드는 데 공들였고, 이는 배달의민족이 시장에 빠르게 안착한 비결이 됐다. [이승환 기자]', ' "한국에서 요기요, 배달통 앱을 운영하는 딜리버리히어로(DH)와의 합병 논의는 배달의민족 사업 초창기인 9년 전부터 계속해 왔다. 한국 배달앱 사업을 통해 쌓아올린 노하우에 DH의 글로벌 자본력을 합쳐 3~4년 안에 지금보다 두 배 성장하는 회사를 만들어보고 싶다. 한국 시장을 지키는 데 급급하기보다 글로벌, 아니 최소한 동남아로 진출해 세계 무대에서 성공한 한국인 경영자, 그런 타이틀을 얻어보고 싶다."', "김봉진 우아한형제들 대표는 최근 4조7500억원에 회사 지분 전량을 독일 DH에 넘긴다고 발표해 세간의 주목을 받았다. 국내 배달앱 시장 1위인 배달의민족을 2·3위 배달앱 '요기요'와 '배달통'을 소유한 독일 DH 본사에 넘긴 것이다. 회사 전체 지분 87%를 보유한 투자자들에게는 현금을 회수시켜주고 13%에 달하는 김 대표와 경영진 보유 지분은 4년 뒤 DH 본사 지분과 맞교환하는 조건이다. 김 대표 등 경영진과 DH가 앞으로 50대50으로 합작회사(JV) '우아DH아시아'를 만들어 한국 배달의민족 사업을 포함한 아시아 전체 배달시장을 총괄하기로 했다. 김 대표는 우아DH아시아 회장을 맡아 글로벌 확장을 진두지휘할 계획이다.", '김 대표는 지난 30일 매일경제와 인터뷰하면서 "글로벌 배달시장이 급성장하는 가운데 막대한 자본력을 갖춘 거대 기업들의 합종연횡이 이어지며 엄청난 지각 변동이 일어나고 있다"며 "이번 협력은 치열한 국내 시장에서 생존하는 것은 물론 아시아 시장 진출을 위한 결단이다. 배달의민족 성공 경험을 아시아 전역으로 전파하겠다"고 밝혔다. 다음은 일문일답.', '―한국 사업을 이제 하지 않고 아시아 시장에 주력하는 것인가.', '▷아니다. 한국 사업도 같이한다. 한국과 아시아를 같이한다. 우아한형제들 전반적인 경영은 신임 대표가 맡을 것이다. 하지만 중장기 분야인 로봇이나 B마트, 스마트팜, 푸드테크와 관련해서는 계속 담당하게 될 것이다.', '―이미 진출한 베트남 사업을 확장하는 게 인수되는 것보다 낫지 않나. 베트남 시장 진출이 잘 안 됐나.', "▷베트남에서 잘되고 있다. 중국의 '메이퇀'이라는 회사는 시가총액만 30조원이 넘는다. 한국에서 잘한다는 평가를 받고 있지만 외국에 나가 보면 한국만 반대로 고립되고 있는 상황이다. 한국에서만 잘하는 게 정말 중요할까. 매각이나 인수됐다고 보기보다는 DH와 힘을 합쳐 더 큰 글로벌 회사를 만들었다고 봐달라.", '―언제부터 빅딜을 논의했나.', '▷DH에서는 늘 우리와 함께하고 싶어했다. 8년 전 우리가 6명으로 사업을 할 때부터 인수하려고 왔다. 1년에 한 번씩 계속 와서 이런 이유로 같이해야 한다고 설득했다. 우리는 늘 괜찮다고 했다. 그때 우리는 독일에 있는 회사라고 비슷비슷하게 봤다. DH는 하나씩 세계로 넓혀가고, 우리는 국내에서만 경쟁하면서 글로벌 확장 타이밍을 놓쳐버린 거다. 인터넷 시장은 하나로 다 연결돼 있고 국경이 없기 때문에 커진 곳이 집중해서 마케팅을 하면 이겨낼 수가 없다. 지키는 것이 중요한가, 같이 커지는 게 중요한가. ', '―요기요와 배달통을 역으로 인수하겠다는 발상은 안 해봤나.', '▷날카로운 질문이다. 당연히 하고 싶다. 왜 창업자가 그런 생각을 안 했겠나. 그러나 현실적으로는 회사 규모가 문제였다. DH는 15조원짜리 회사다. 배달의민족은 4조7500억원으로 기업가치를 평가받았다고 한국에서 놀라고 있다. DH는 기업가치를 키운 다음 35개 회사를 인수했고, 그 회사들이 독립적으로 운영하도록 연합군 형태로 뒀다. 굉장히 새로운 방식이다. 반대로 우리의 장점은 배달 플랫폼 사업 노하우다. DH 자금력과 합치면 글로벌에서 제대로 할 수 있겠다고 생각해서 DH 아시아 절반을 우리에게 맡긴 거다.', '―DH가 기업가치를 4조7500억원이나 높게 쳐준 까닭은 무엇인가.', '▷배달의민족이 점유율 1등 사업자를 계속 유지하면서 마케팅비를 적게 쓴 것에 대해 매우 놀라고 있다. 브랜드를 만들어내는 경영 능력을 놀라워했다. 서울만 해도 인구 1000만명에 달하는 메가 도시다. 저녁에, 비 올 때, 주말에 주문이 한꺼번에 몰린다. 서버에 부하가 걸릴 정도로 주문이 밀려들 때 이를 순조롭게 처리하는 노하우에 대해서도 높게 평가했다. 특히 배달은 주문 금액이 다른 상거래에 비해 적다. 그래서 거래 빈도 기준으로는 웬만한 이커머스 기업보다도 더 높다.', '―아시아로 나가서 뭘 할 계획인가.', '▷한국이 아시아보다 4~5년 정도 빠르다. 한국이 좀 더 빠르게 배달음식이나 문화 등을 선도해 나가는 것 같다. 이런 시장이 동남아에서 급속하게 성장 중이다. 한국에서 쌓았던 경험을 아시아에서 해볼 수 있다. 단일 국가 서비스로 우리가 가장 크다. 트래픽 관리와 배달기사 배치 최적화에 기술력을 갖고 있다.', '―후배 창업자들에게 조언이 있다면.', '▶혁신은 인공지능(AI)이나 로봇 등 대단한 기술력 있어야 한다고 생각하는데, 시장 혁신은 전문 엔지니어가 아니라 고객이 평가한다. 고객이 삶에서 부족한 부분을 편리하게 만들면 혁신이다. 세계 최초나 너무 특별한 것을 만드는 데 매몰되지 않았으면 좋겠다. 저도 사업에 실패했을 때를 돌아보면 항상 아이디어를 내면 주변에서 있는 거라고 지적해서 안 해야겠다고 생각했다. 사업은 최초로 뭔가를 해야 한다고 생각하니까. 그런데 그게 아니었다. ', '[정리 = 오대석 기자 / 홍성용 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']