['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t가격 빼고 다 나왔다. 삼성전자가 공식 확인을 해주지 않았지만 이 회사의 두 번째 접히는 화면 스마트폰(플더블폰) '갤럭시Z 플립'의 디자인을 포함해 두뇌 칩 같은 하드웨어 사양이 사실상 모두 공개됐다. 가장 확실한 정보는 2월11일(현지사간) 미국 샌프란시스코에서 열리는 '갤럭시 언팩' 행사에서 공개될 것이라는 점이다.\xa0지금까지 우리가 알고 있는 갤럭시Z 플립 정보를 정리했다.", '디자인', "삼성전자의 첫 폴더블폰 '갤럭시 폴드'는 외부에는 4.6형, 펼쳤을 때 내부에 7.3형 화면(QXGA+)을 갖는 세로로 접히는 힌지가 적용됐다. 출시를 한차례 연기하고 나온 갤럭시 폴드는 화면 가운데 주름이 눈에 띄지만 펼치는 화면 나름의 기발한 매력이 있다. 전자책을 읽거나 유튜브 동영상을 감상하기 좋다. 태블릿과 스마트폰 두 가지 기기의 장점을 모두 얻는 느낌이다.", '| 갤럭시Z 플립 추정 이미지 (출처 = 윈퓨처)', '| 접었을 때 이미지 (출처 = 윈퓨처)', '갤럭시 Z플립은 스마트폰에 좀 더 가까운 형태다. 독일 매체 <윈퓨처>가 공개한 갤럭시Z 플립 추정 이미지를 보면 좌우 세로 방향으로 접었다 펼치는 갤럭시 폴드와 다르게 위아래로 접었다 펼친다. 펼쳤을 때는 기다란 형태였다가 접으면 일반 폴더폰에 가까운 모양이 된다. 화면이 위·아래로 접히는 ‘조개껍질(클램셸)’ 구조는 디스플레이 접힘 너비가 상대적으로 줄어들고 따라서 디스플레이 내구성 향상을 기대할 수 있다. 70도에서 110도 사이 각도로 고정이 가능한 힌지는 일반 스마트폰처럼 쓸 수 있고 휴대는 좀 더 간편해질 것으로 보인다.', '길쭉한 6.7형 화면', '갤럭시Z 플립 외부에는 시간, 알람 같은 정보 확인에 적합한 크기의 1.06형(해상도 300x116) 화면이 있고 기기 중앙 힌지를 중심으로 펼치면 6.7형 화면이 완성된다. OLED 디스플레이의 6.7형 화면 해상도는 FHD+(2636x1080)이다. 22:9 화면 비율이므로 세로 방향의 길쭉한 형태다.', '| 중앙 힌지를 기준으로 펼치고 접힌다. 펼친 화면은 6.7형이다.', '따라서 동시에 앱 3개를 구동할 수 있고, 그 사이에서 콘텐츠를 드래그할 수 있는 유연성과 기능성 측면에서 갤럭시 폴드 정도의 멀티태스킹은 어렵다. 비율이 긴 6.7형 디스플레이는 앱에 따라서는 중앙에 떠있고 그 외 부분은 낭비될 것 같다.', '| 트위터리안 벤게스킨이 공개한 갤럭시Z 플립 동작 영상 캡처', '2일(현지시간) 정확한 IT기기 정보 누출로 유명한 트위터리안 벤게스킨(@BenGeskin)이 공개한 19초 분량의 갤럭시Z 플립 작동 영상을 보면 폴더폰처럼 엄지손가락으로 화면을 펼치고 닫는다. 해상도가 낮아 정확한 판단은 이르지만 펼쳤을 때 화면 주름은 확인되지 않았으며 닫을 때는 둔탁한 소리를 낸다. 외부 충격에서 화면을 보호하는 역할의 디스플레이 모서리 테두리에 두툼한 크기의 범퍼를 달아서다.', '프로세서, 메모리, 배터리, 5G', '| 퀄컴 스냅드래곤 855+와 5G 모뎀이 탑재된다.', '갤럭시Z 플립은 퀄컴 스냅드래곤855+ 칩이 탑재된다. 855와 동일한 아키텍처 기반의 이 칩은 크라이요 485 CPU와 아드레노 640 GPU 구성이다. 최대 동작 속도는 각각 2.96GHz, 672MHz이며 퀄컴에 따르면 15% 향상된 GPU 처리 능력을 기대할 수 있다. 스냅드래곤855는 각각 2.84GHz, 585MHz이다. 20% 향상된 전력 효율의 새로운 ‘엘리트 게이밍 익스피어리언스’와 4세대 인공지능(AI) 엔진, 5G X50 모뎀을 장착한다.', '메모리와 저장 공간은 각각 8GB, 256GB이다.', '배터리 안전성 문제로 갤럭시노트7이 리콜된 이후 삼성전자는 배터리 용량에 다소 보수적인 태도를 보이고 있다. 삼성전자 스마트폰 배터리는 매년 확대되고 있지만 아주 약간이다. 3300mAh 배터리는 USB 타입C 충전 커넥터를 통해 15W 고속 충전이 된다.', '카메라, 지문인식, 무게', '카메라는 스마트폰의 가장 중요한 부분이지만, 클램셸 폴더블폰 구조상 렌즈를 많이 넣을 수 없고 따라서 갤럭시Z 플립 카메라는 평범하다. 가장 최근에 유출된 내용은 메인 1200만화소와 초광각 1200만화소 듀얼 렌즈 구성이다. 전면 카메라는 1천만화소다.', '갤럭시10e처럼 측면 지문인식 센서를 통해 잠금 해제가 되고 무게는 183g이다. 갤럭시 폴드(276g)보다 90g 가량 가볍다. 갤럭시노트10 플러스는 196g이다. 색상은 블랙과 퍼플 두 가지로 나온다.', '<윈퓨처>는 갤럭시Z 플립 가격을 1500유로(198만원)로 전망했다. 갤럭시 폴드 국내 출시 가격은 239만8천원이다.', '두 번째 폴더블폰, 괜찮을까?', '갤럭시Z 플립은 갤럭시 폴드에 이은 삼성전자의 두 번째 폴더블폰이다. 가로로 접히는 힌지 구조는 디스플레이 내구성을 보안하는데 확실히 도움이 될 것이다. 하지만 스마트폰과 태블릿이 연결되는 갤럭시 폴드와 비교되는 미래지향적인 경험에서 뒷걸음질 치는 측면도 있다. 갤럭시 폴드는 펼치면 거의 모든 작업에서 장점을 발휘하는 태블릿이 된다. 세부적으로 보면 부족한 부분도 있지만 기본적인 경험 자체는 만족스럽다.', '이것과 달리 갤럭시Z 플립은 반으로 접히고 더 작은 크기로 축소되며 기존 안드로이드폰처럼 작동한다. 접힌 상태에서 사실상 작업이 불가능하다. 1.06형 외부 화면(해상도 300x116)은 시간, 메일 제목 같은 알림을 확인하는 용도에 불과하다.', '아무튼, 마음대로 접었다 펼 수 있는 화면의 갤럭시Z 플립은 스마트폰 시장이 포화되고 하드웨어 차별화 요소가 제한적인 상황에서 삼성전자 스마트폰 점유율을 높이는데 어느 정도 도움이 될 것이다. 삼성전자는 지난해 4분기 스마트폰 시장점유율에서 애플에 밀린 2위에 머물렸다.', '이상우 기자(aspen@bloter.net)', '[블로터 바로가기]', ' ', '▶ ', '네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기', ' ', '▶ ', '블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요', ' ', '▶ ', '아직도 감으로 마케팅하시나요? 신개념 분석 솔루션', ' ', ' ', '저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']