['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'CES 전시 韓기술 호평', '표준과학硏 박세진 박사팀 개발', '운전·보행·수면 중 생체신호', '차시트 등으로 포착해 진단', '미국 라스베가스 CES 현장부스에 전시된 고령자 뇌졸중 모니터링 시스템과 3H 시트. [사진 제공 = 한국표준과학연구원]', " 9일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 막을 내린 CES에는 한국 연구소들의 선도 기술이 대거 전시돼 호평을 받았다. '자가학습형 지식융합 슈퍼브레인 핵심기술 개발' 융합연구단(KSB 융합연구단, 표철식 단장) 소속 한국표준과학연구원 박세진 박사 연구팀이 개발한 '지능형 고령자 뇌졸중 모니터링 시스템'이 대표적이다. ", "뇌졸중은 고령자 질환 중에서도 암에 이어 사망 원인 2위에 오를 정도로 흔한 중증 질환이다. 뇌졸중 증세가 진행될 경우 일명 '골든타임' 안에 병원 응급실에 도착하면 생명을 살릴 수 있지만, 많은 경우 사망하거나 반신불수 등의 심각한 후유증을 갖게 된다. ", '박 박사는 "뇌졸중 질환 발병 또는 질환을 예측할 수 있거나 징후를 빨리 알아챌 수 있다면 가능한 한 빨리 병원에 도착해 응급처치를 받을 수 있을 것"이라며 "뇌졸중은 \'미니 뇌졸중\' 같은 사전 징후가 나타나는데, 이런 사전 징후를 실시간으로 추적하는 시스템을 개발했다"고 설명했다. ', '지능형 고령자 뇌졸중 모니터링 시스템은 웨어러블 디바이스를 활용해 운전, 보행, 수면 등 고령자의 일상생활 중 심전도·족압 등 생체신호를 실시간으로 모니터링 한다. KSB 인공지능 프레임워크를 통해 위험인자, 건강기록, 생리학적 데이터, 의학지식 등 지식 베이스와 연계함으로써 뇌졸중 발병 가능성(위험도) 및 위급 상황을 발견한다. 고령자에게 뇌졸중 질환의 위험을 알려줘 신속히 대처하도록 한다. ', "연구팀에서 세부 시스템으로 개발한 '운전 중 뇌졸중 모니터링 시스템'은 운전자의 심전도·호흡·맥박·시트 압력 등 생체신호와 행동 특성을 실시간으로 측정하는 시스템이다. 운전 중 뇌졸중 질환이 발생하면 응급상황 알람을 생성하고, 안전을 위한 관련 지식·정보를 제공한다. '보행 중 뇌졸중 모니터링 시스템'은 보행 중 웨어러블 디바이스로 심전도· 족압 등 생체신호를 측정해 뇌졸중 위험도 모니터링 및 관련 의학지식과 정보를 제공한다. 한편 KSB융합 연구단은 국가 사회 현안에 대응하는 선도적 기술을 개발하기 위해 국가과학기술연구회가 선정한 미래선도형 융합연구단 중 한 곳으로, 한국전자통신연구원이 주관을 맡고 있다.  ", '[신찬옥 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']