['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '11월 삼성전자의 건조기 광고. 해당 광고에는 건조기 콘덴서에 먼지와 물이 만나지 않아 안심할 수 있다는 내용을 담고 있다.', '[스포츠서울 이선율기자]삼성전자가 자사 의류 건조기와 관련해 사실과 다른 내용의 정보를 광고에 개재해 허위·과장 광고가 아니냐는 문제 제기가 나왔다.', '삼성전자는 자사의 의류 건조기가 ‘자동세척 기능’ 논란이 일었던 경쟁사(LG전자)와 비교해 수동세척 방식이기 때문에 열교환기(콘덴서)에 물이 닿을 수 없어 안심하고 쓸 수 있다는 내용의 문구를 부각시켜 수 차례 광고를 개재해왔다. 이에 대해 업계에서는 구조상 열교환기는 수분이 침투할 수 밖에 없는데, 다소 과장이 심하다는 반응이다. 다른 한편에서는 잘못된 정보로 인해 열교환기 청소를 직접하는 소비자들에게 불편을 줄 수 있다는 지적도 나왔다.', '삼성전자는 지난 9월을 기점으로 최근까지 자사의 수동세척 방식이 경쟁사의 자동세척 방식 대비 물이 들어가지 않는 구조이기 때문에 안심하고 사용해도 된다는 내용을 강조한 광고를 펼쳐왔다. 우선 9월 영상광고에서는 성우가 “열교환기 관리가 중요한데, 건조하면서 나오는 고인 물로 열교환기를 자동세척해주는 제품은 열교환기에 먼지가 쌓일 수 있다. 그래서 물과 먼지가 닿지 않도록 설계됐는지, 열교환기를 직접 보고 청소할 수 있는지 따져봐야한다”라며 “삼성 건조기 그랑데는 물없이 손쉽게 청소하는 직접 관리형 열교환기”라고 강조한다.', '지난 9월과 10월 개제된 삼성전자 건조기 지면 광고. 지난 9월에는 삼성 건조기가 “열교환기에 물이 고이거나 닿을 걱정이 없는 설계”라고 표현했지만 최근에는 이 문구가 “열교환기 밑에 물이 고일 걱정이 없는 설계”라고 수정됐다.', '지면 광고에서는 더욱 두드러졌다. 삼성전자는 9월과 10월 연이어 건조기 기본 상식을 알려주는 정보성 광고를 내보냈다. 이 광고 내용에는 “건조기 내부에 물이 고여 열교환기에 물이 닿으면 습기가 차거나 녹이 슬어 성능이 저하된다면서 자사의 건조기는 열교환기에 물이 고이거나 닿을 걱정이 없는 설계라 안심이다”라고 설명돼있다. 또 응축수를 사용하지 않는 위생적인 설계라는 내용도 덧붙였다. ', '11월에는 “먼지와 물을 만나게 하지 않는 것, 삼성 가전 안심 설계의 핵심이다”라는 내용의 지면광고를 개재했다. 또 최근 삼성전자는 물이 닿지 않는다는 문구 일부분을 수정하기도 했다. 지난 9월에는 삼성건조기 열교환기에 물이 고이거나 닿을 걱정이 없는 설계라고 표현했지만 최근에는 이 문구가 “열교환기 밑에 물이 고일 걱정이 없는 설계”라고 수정됐다. ', '실제 일부 사용자들은 수동세척 방식이 자동세척 방식 대비 안심할 수 있을지는 모르겠으나, 습기로 엉킨 먼지를 빼내는 일로 애를 먹고 있다고 전했다. ', '삼성 건조기를 구매해 3년째 사용중인 주부 윤씨는 “건조기를 몇번 돌리다보면 삐비빅 하는 소리가 나는데, 그때가 열교환기 세척을 하라고 알려주는 때다. 건조가 끝나고 나서 바로 열교환기를 열어보면 주변부가 소량의 물이 맺혀있다. 게다가 안에 먼지가 수증기에 엉켜 뭉쳐있는 걸로 봐서 물이 안들어간다는 말은 거짓으로 보인다”고 말했다. 윤씨는 이어 “삼성은 평균적으로 100회마다 청소를 권장한다고 알렸지만, 실제 100회(약 3개월 기준)를 다 채우지 못하고 청소를 하라는 알림이 뜬다”고 덧붙였다.', '삼성 건조기를 작동한 이후 열교환기 주변부에 수분이 묻어나온 사진.', '또다른 주부는 카페를 통해 문제제기를 하기도 했다. 이 주부는 “수동세척 방식이 안심할 수 있다고 하는데 청소하는 방법이 번거롭긴 하다”면서 “삼성 설명서에는 부드러운 천으로 닦거나 청소기로 흡입하라고 안내됐지만 매번 쓸때마다 먼지가 완전히 제거가 안돼 고객센터에 문의해보니 열교환기에 분무기로 물을 뿌려 구매시 받은 브러시를 사용하라고 권장했다. 그런데 제가 물을 뿌리면 고장이 나거나 곰팡이 문제가 걱정된다고 되물으니 그정도는 괜찮다고 답했다. 그래도 염려가 돼 물대신 알코올을 넣어 분사시켰다”고 말했다.', '이와 관련해 업계 한 관계자는 “모든 응축방식 건조기는 옷감의 습기를 빨아들인 고온 다습한 공기가 여러개의 금속판으로 된 차가운 열교환기를 청소하면서 습기가 물로 배출되므로, 삼성 제품도 예외가 될 순 없다”면서 “응축방식의 건조기는 열교환기를 통해 생긴 응축수가 밖으로 배출된 후에도 바닥에 어느 정도 물이 남게 되며 모든 제조사도 같은 방식이다. 빨래량 등 사용조건에 따라 남게 되는 잔수량의 차이는 있을 수 있는데 약 수백 ml수준이다”라고 설명했다. ', '열교환기가 녹이 슬 염려가 없다는 내용에 대해서는 “모든 제조사의 건조기가 열교환기에 구리 재질의 배관을 사용하고 있다. 이 구리가 건조기 내부의 습기와 공기를 만나면 산화과정을 거쳐 청색의 녹을 생성하게 된다”면서 “이 녹은 구리 배관 표면에 자연스럽게 형성되는 보호막 성격으로 삼성 또한 같은 소재를 사용하고 있어, 녹이 생길 수 있다”고 덧붙였다. 하지만 이와 관련 삼성전자는 LG전자 건조기 열교환기 부품이 철 소재인 반면 삼성은 스테인리스스틸을 사용하기 때문에 소재의 차이로 녹이 슬 수 있다고 강조했다. ', '또다른 가전 업계 관계자는 “국내 건조기 시장에서 가장 치열한 경쟁 양상을 보이는 회사는 삼성과 LG로, 건조기 뿐 아니라 TV 등에서도 비방 광고가 심하다. 중견가전업체들도 건조기 광고를 일부 하고 있지만 타사를 겨냥한 내용보다는 스타 등을 앞세워 브랜드를 알리는데 더 초점이 맞춰져 있다. 이번 삼성 건조기광고는 비교를 통해 자사의 장점을 보다 부각시켜 점유율을 늘리기 위한 시도로 보인다”고 말했다.', '삼성전자 관계자는 “광고에서 강조한 내용은 LG제품은 열교환기로 물이 모여 자동세척하는 방식인 반면 LG를 제외한 나머지 건조기 제조사들의 제품은 물이 전혀 모이지 않는 구조로, 습기차거나 냄새가 나는 등 문제 염려가 적다는 것”이라며 “물을 쓰는 제품이다보니 아주 극소량 열교환기에 수분이 있을 수 있지만 금방 말라 없어진다. 또 소재도 LG는 구리인 반면 우리 제품은 스테인리스 스틸 소재라서 녹이 슬 염려가 없다”고 반박했다.', '공정위 측에서는 허위 광고가 심해지고 있다고 판단될 시 사건 조사에 나서, 제재를 할 방침이라고 전했다. 공정위 관계자는 “기본적으로 소비자 혹은 사업자 등에 의해 신고가 되거나, 언론보도 등을 통해 알려지면 모니터링을 통해 (허위·과장 광고) 인지를 한 후 사건 조사에 나선다”면서 “최근 광고법에서는 거짓 과장 표시광고, 부당 비교 표시 광고 등에 대해 자제하도록 조치하고 있다. 기본적인 원칙은 거짓·과장된 내용으로 소비자가 오인할 가능성이 있는지, 이로 인해 소비자의 합리적 구매 선택을 방해할 우려가 있는지를 파악하는 것”이라고 설명했다.', 'melody@sportsseoul.com', '▶', '[기사제보 news@sportsseoul.com] ', ' Copyright ⓒ 스포츠서울&', 'sportsseoul.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']