['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "'유튜브 크리에이터와의 대화 #18'", "백종원 더본코리아 대표, 고동완 '워크맨' PD, 이슬예나 '자이언트 펭TV' PD(왼쪽부터)가 31일 서울 강남 구글 스타트업 캠퍼스에서 열린 '유튜브 크리에이터와의 대화 - 유튜브 라이징 스타'에 참석해 발언하고 있다/사진제공=유튜브", '"\'워크맨\' 제작진엔 작가가 없다는 게 가장 큰 특징입니다. 대본이 필요 없기 때문이죠."', "장성규 아나운서가 출연하는 유튜브 채널 '워크맨'의 고동완 PD는 31일 서울 강남구 구글 스타트업 캠퍼스에서 열린 '유튜브 크리에이터와의 대화'에 참석해 디지털 플랫폼의 차별성에 대해 강조하며 이같이 말했다.", "이 자리에는 '펭수'로 선풍적 인기를 끌고 있는 유튜브 채널 '자이언트 펭TV'의 이슬예나 PD도 자리했다.", '참신한 포맷과 콘텐츠로 유튜브를 휩쓰는 고 PD와 이 PD는 방송국 PD라는 공통점도 있다. 이들은 레거시 미디어(기존 대중매체)인 TV 등에서 디지털 플랫폼으로 시청자들이 몰리는 건 자연스러운 현상이라고 입을 모았다.', '◆ \'워크맨\' PD "형식 자유로워 기존 예능 포맷 탈피"', "'워크맨' 방영분/사진=유튜브 캡처", "구독자 358만명을 보유한 유튜브 채널 '워크맨'은 장성규 아나운서가 세상의 모든 직업을 리뷰한다는 콘셉트로 다양한 직업을 체험하는 모습을 담고 있다.", '기존 TV의 \'체험 삶의 현장\'과 기본 콘셉트는 비슷하지만 센스 있는 자막, 자유로운 형식이 더해져 시청자들이 공감하면서 재미를 느낄 수 있도록 한 게 포인트. 고 PD는 "다른 예능 프로그램에서 탈피하는 콘셉트를 유튜브에서 실현한 게 성공요인이라 생각한다"고 말했다.', '이어 "장성규 아나운서가 일반인 신분으로 이들의 일상인 직장과 아르바이트를 체험한다. 이 과정에서 제작진은 일절 관여를 하지 않는다"며 "일반적으로 작가는 대본을 쓰고, 출연진은 이를 따르는 기존 예능과 구별되는 특징"이라고 설명했다. 그는 "자유로운 환경에 놓인 장 아나운서가 직업 체험을 하면서 보여주는 털털한 모습과 \'사이다 발언\'을 좋아해주는 것 같다"고 덧붙였다.', '보통 TV에선 그대로 내보내기 어려울 법한 직설적 발언 등 장 아나운서가 직업 체험을 하며 느끼는 솔직한 감정을 유튜브에선 그대로 내보낼 수 있고, 이를 뒷받침하는 자유로운 연출이 구독자들을 사로잡았다는 설명이다.', '고 PD는 "식당을 가 봐도 많은 이들이 휴대폰 영상을 보며 밥 먹는 게 익숙한 풍경"이라며 "모바일 콘텐츠, 10분 이내의 숏폼 위주 콘텐츠는 앞으로도 성행할 것이다. 이게 트렌드"라고 강조했다.', '◆ "펭수, 유튜브서 더 자유롭게 매력 펼칠 수 있어"', "EBS 캐릭터 '펭수'/사진=연합뉴스", "작년부터 엄청난 인기를 구가하는 '펭수'는 EBS에서 만든 펭귄 캐릭터다. 남극에서 스타를 꿈꾸며 한국에 상륙한 거대 펭귄으로 초등학생 나이지만 어른까지 따뜻하게 품는 포용력이 있다.", "펭수가 출연하는 유튜브 채널 '자이언트 펭TV'도 이미 구독자 200만명을 훌쩍 넘겼다. 이 PD는 펭수가 유튜브를 통해 인기를 꽃 피웠다고 했다. '교육방송' EBS가 아닌 유튜브에서 할 말은 하는 펭수의 촌철살인 입담의 매력을 마음껏 발산할 수 있었다는 설명이 뒤따랐다.", '이 PD는 "레거시 미디어로서 EBS가 느끼는 위기도 있었다. 채널을 고를 때 (EBS가) 선택받지 못한다는 게 아쉬웠다"면서도 "유튜브를 통해 교육적 콘텐츠라 해도 가르치는 듯한 느낌을 주지 않으려 했다. 그렇기에 캐릭터에도 마냥 귀엽고 선하고 이상적인 모습보다 돌발적이지만 솔직한 매력을 담을 수 있었다"고 귀띔했다.', '이어 "디지털 제작자로는 모든 걸 연출하려는 욕심을 버려야 한다. 제작자로서 모든 것을 완벽하게 통제하려는 태도가 있으면 캐릭터는 그 안에 갇힌다"면서 "펭수라는 캐릭터가 자신의 매력을 펼칠 수 있는 환경을 조성해주는 게 내 역할"이라고 덧붙였다.', '배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com', '기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com', '▶ ', '네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요', '▶ ', '한경닷컴 바로가기', '  ▶ ', '모바일한경 구독신청', ' ', 'ⓒ 한국경제 & ', 'hankyung.com', ', 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']