['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '정부 "계도기간·특별연장근로"', '勞 "노동정책 기조 후퇴" 강경', '현장 모르는 정책, 시장 뒤숭숭', '주 52시간 보완대책', '정부가 중소기업에 대한 주52시간 근무제 보완대책을 제시했지만, 여야 정치권의 조율에 진통이 예고되고 있다. 특히 노동계의 반발도 만만찮다.', '중기업계는 내년부터 종업원 50∼299명을 거느린 업체에 주52 시간제가 전면 확대 시행될 경우, 인력부족 및 이탈로 기업의 생존이 위협받게 된다고 큰 우려를 나타냈다. 따라서 고용부의 유예기간 정책에 일단 숨통은 트였다는 반응이다. 하지만 노동계는 주52시간제 시행이 연기되고 특별연장근로가 남발되는 등 당초 노동정책 기조가 크게 후퇴할 수 있다며 반발하고 있다.', '주52시간제는 지난해 7월 300인 이상 사업장부터  시행 중이다. 대기업보다 노동시간 단축 여력이 작고 준비도 부족한 종업원 50∼299인 중소기업은 내년 1월부터 일괄 적용할 방침이다. 그러나 탄력근로제 단위기간 확대 등 주 52시간제 보완대책으로 마련된 근로기준법 개정안 처리가 어렵게 되면서, 새로운 보완대책이 필요하다는 목소리가 높아졌다. 지난 14일 열린 국회 환경노동위원회 간사 회의에서 탄력근로제 단위 기간을 확대하는 문제가 논의됐으나, 여야 입장차만 확인했을 뿐 논의가 진척되지 못했다.', "자유한국당에선 선택근로제와 특별연장근로제 확대를 더불어민주당이 수용한다면 경제사회노동위원회의 탄력근로제 시한 6개월 연장안을 받을 수 있다는 의견이 나왔지만, 여당은 수용하기 어렵다는 입장이다. 노동계는 탄력근로제 시한 6개월 연장안 외에는 절대 받아들일 수 없다는 입장을 고수하고 있다. 고용노동부가 고육지책으로 내놓은 것이 '계도기간' 카드다. 계도기간에는 주 52시간제 위반으로 적발되더라도 처벌이 유예된다. 사실상 주 52시간제 시행이 미뤄지는 것이다.", "정부가 계도기간과 함께 들고나온 특별연장근로 인가 사유 확대에 대한 노동계의 반발도 크다. 이번에 정부는 기업의 '경영상 사유'를 특별연장근로 인가 사유에 포함시켰다. 특별연장근로가 인가되면 최장 3개월 동안 주 52시간을 초과한 장시간 노동이 가능해져 사실상 주52시간제가 무력화된다는 게 노동계의 시각이다.", '이은호 한국노총 대변인은 "일시적인 업무량 증가와 경영상 사유는 사용자가 언제든 주장할 수 있는 사유다"라며 "특별연장근로에는 노동시간 제한이 없기 때문에 노동자들의 무한정 장시간 노동은 피할 수가 없다"고 반발했다. 현행 근로기준법 제53조 제4항은 특별한 사정이 있으면 고용노동부 장관 인가와 근로자 동의를 받아 특별연장근로를 할 수 있다고 규정하고 있다. ', '실제 2017년 15건에 불과했던 특별연장근로 인가는 주 52시간제 논의가 본격화한 2018년 204건으로 급증했다. 올해 10월까지 승인된 것은 787건에 달한다. ', '김수연기자 newsnews@dt.co.kr ', '디지털타임스 핫 섹션 : ', '[', ' ☆ 스 타 포 토 ', ']', ' / ', '[ ', '♨ HOT!!', ' ', '포 토', ' ]', "네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']