['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '차기 CEO 구현모 인물탐구', '국회에 딜라이브 인수 막히자', '1등 IPTV에 AI결합해 승부수', 'KT 최고전략가·경청가로 통해', '요즘 읽는 책 `두려움 없는 조직`', '첫 공식일정 내달 MWC 될 듯', ' "(당장 딜라이브를 인수할 수 없다면) 경쟁사가 따라올 수 없는 우리만의 길을 가자." ', '작년 한때 KT에 비상이 걸렸다. SK텔레콤 자회사 SK브로드밴드가 케이블TV 업체 티브로드를, LG유플러스가 CJ헬로(현재 LG헬로비전)를 각각 인수·합병(M&A)하며 유료방송 시장에서 몸집을 키우는 와중에 업계 1위인 KT는 국회 \'유료방송 합산 규제(1사 점유율 33% 이하로 규정)\' 논의에 발목이 잡혔기 때문이다. 당시 커스터머&미디어부문장(사장)을 맡고 있던 구현모 차기 KT 최고경영자(CEO)는 직원들에게 "M&A만이 능사가 아니다"면서 "다른 전략을 쓰자"고 제안했다. ', '지난해 11월 KT가 발표한 인터넷TV(IPTV) 3대 혁신 서비스는 이렇게 탄생했다. 구 사장은 전국 가입자 823만명으로 1위를 달리고 있는 IPTV에 인공지능(AI) 기술과 개인화 트렌드를 접목하자는 역발상으로 \'슈퍼 가상현실(VR) tv\'와 손바닥 크기 초소형 셋톱박스, AI 큐레이션 등 혁신 서비스를 내놓았다. 당시 캐치프레이즈인 \'AI 기반 나만의 TV\'도 구 사장 아이디어였던 것으로 알려졌다. KT 관계자는 "구 사장은 33년간 \'KT맨\'으로 일하며 속사정을 훤히 꿰고 있다"며 "사내에서 \'최고 전략가\'로 통하는데 빼어난 순발력과 뚝심까지 갖추고 있어 직원 사이에서도 기대감이 높다"고 귀띔했다. 한 KT 사외이사도 "어려움이 닥쳤을 때 해결책을 가장 빨리 찾아내는 리더"라며 "그만큼 위기대처 능력이 뛰어나고 배짱이 좋다"고 평가했다. ', "화제가 된 KT 온라인동영상서비스(OTT)인 '시즌' 전략 역시 구 사장 철학이 반영됐다. SK텔레콤과 지상파 3사가 힘을 합쳐 '웨이브'를 내놓자 구 사장은 기존 모바일 OTT인 '올레tv 모바일'을 개편해 시즌으로 재단장하면서 바로 반격에 나섰다. 시간이 걸리는 M&A 대신 콘텐츠를 독점하지 않는 오픈 플랫폼과 AI를 활용한 개인화 서비스로 즉각 대응한 것이다. KT 매출에 효자 역할을 하고 있는 디지털 미디어렙 나스미디어 인수와 KTF 합병, 인터넷전문은행 케이뱅크 출범 등도 구 사장이 수완을 발휘한 대표 사업이다. ", ' ', " 구 사장의 또 다른 별명은 '구현모임'이다. 워낙 직원과 만나는 것을 좋아해 생긴 닉네임이다. 비서실장 시절 시작한 브라운백 미팅은 커스터머&미디어부문장으로 자리를 옮긴 뒤에도 매주 한 번씩 이어지고 있다. 사무실에서 점심시간에 직원들과 샌드위치 등을 먹으며 다양한 주제로 대화를 나누는데 본인이 말하기보다 듣는 쪽이어서 '경청가'로 통한다. 지난달 27일 KT 차기 CEO로 내정된 뒤 가장 먼저 한 일도 직원들과 간담회를 가진 것이다. 구 사장은 인수위원회 구성을 생략하고 지금까지 세 차례 직급별로 직원 최대 40명과 2시간씩 회사 발전 방향 등에 대해 의견을 나눈 것으로 전해졌다. ", "구 사장은 최근 에이미 에드먼슨 하버드대 경영대학원 교수가 쓴 경영 지침서인 '두려움 없는 조직'을 읽고 있다고 한다. 구성원들이 '쓴소리' 등 의견을 거리낌 없이 낼 때 기업이 혁신을 거듭할 수 있다며 조직 내 소통의 중요성을 강조하는 책이다. 구 사장은 직원들의 목소리를 참고해 조직개편 등 경영 방향을 구체화할 것으로 보인다. KT 정기 임원인사도 황창규 회장과 협의해 조만간 이뤄질 예정이다. 구 사장의 올해 첫 공식 일정은 다음달 스페인 바르셀로나에서 열리는 세계 최대 모바일 전시회 'MWC 2020'이 될 것으로 업계에서는 전망하고 있다. ", '구 사장은 1964년생으로 KT가 한국통신공사였던 1987년 연구원으로 입사해 33년간 KT에서만 근무했다. 비서실장, 경영지원 총괄사장 등 그룹 전략을 세우는 부서를 두루 거쳤다. 2014년 황 회장 체제가 시작된 뒤 비서실장에 발탁됐고 3년 만에 사장으로 승진했다. 지난해부터 5세대(G) 핵심 서비스인 IPTV 등 뉴미디어·콘텐츠 사업을 총괄해왔다.  ', '[임영신 기자 / 이용익 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']