['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t3년 간 크리스마스 연휴 요기요 음식 주문 소비자 114% 증가', '(지디넷코리아=백봉삼  기자)딜리버리히어로 코리아(대표 강신봉)가 배달앱 &apos요기요&apos에서 지난 3년 간 크리스마스 시즌의 주문 데이터를 분석해본 결과, 크리스마스 이브부터 크리스마스 당일까지 양일간 모두 요기요를 이용해 음식을 주문한 소비자가 114% 증가했다고 밝혔다.', '최근 특별한 날 친구나 가족들과 함께 홈파티를 즐기고 당일에는 편히 휴식을 취하며 보내고 싶은 &apos혼말족&apos이 눈에 띄게 늘면서, 연휴 기간이었던 양일 모두 배달앱을 이용해 맛있는 음식을 즐긴 소비자들이 몇 년 새 크게 늘어난 것이다. 이는 배달앱에서 주문 가능한 메뉴가 다양해지면서 홈파티 음식부터 해장까지 모두 배달앱을 이용하는 사람들이 늘었기 때문으로 요기요는 분석했다.', '특히 카페디저트 메뉴가 다양화되면서 크리스마스 파티의 필수 메뉴인 케익도 배달앱을 통해 간편하게 주문하는 비중이 전년 대비 394%로 눈에 띄게 늘었다. 실제로 크리스마스 당일에는 국/탕류, 국수류 등의 해장 메뉴 주문 수도 전년 대비 75% 증가한 것으로 나타났다.', '하지만 크리스마스 이브에는 역시 단체 주문이 가장 많은 비중을 차지했다. 주문 횟수와 상관없이 5만원 이상의 메뉴를 주문한 경우도 지난해 크리스마스 이브와 당일을 비교해보면 홈파티가 많았던 크리스마스 이브날이 25% 가량 주문 수가 더 높은 것으로 나타났다.', '크리스마스 시즌에도 역시 가장 인기있는 메뉴는 &apos치킨&apos이었다. 뒤를 이어 홈파티 메뉴의 대명사인 피자, 버거가 각각 인기 메뉴 상위권을 차지했다. 전년과 비교해 크리스마스 시즌 가장 주문 수가 크게 증가한 메뉴는 &apos아이스크림&apos이었다. 배달앱에 디저트 메뉴가 다양화되면서 추운 겨울 따뜻한 집 안에서 시원한 아이스크림을 즐기고자 하는 사람들의 주문이 많았던 것으로 보인다.', '딜리버리히어로 코리아 김현득 데이터실장은 "크리스마스 시즌은 1년 중 배달 주문이 가장 많은 시즌으로 배달앱을 통해 점점 더 다양한 메뉴를 주문하는 소비자들이 늘었다"면서 "이제는 홈파티 뿐 만이 아니라 1인가구와 혼말족들의 해장까지 배달 주문을 통해 이용하고 있는 배달앱을 통한 생활 소비 트렌드가 확연히 자리잡아 나가고 있는 것 같다"고 밝혔다.', '백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', ' ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']