['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"일관성 잃은 채 편향적으로 재판 진행하고 있다"', '(지디넷코리아=이은정  기자)박영수 특별검사팀이 이재용 삼성전자 부회장의 국정농단 사건 파기환송심 재판부에 대해 기피 신청을 냈다.', '24일 업계에 따르면, 특검은 이 부회장 파기환송심 재판을 심리 중인 서울고법 형사1부 재판장인 정준영 부장판사에 대해 "일관성을 잃은 채 편향적으로 재판을 진행하고 있다"며 법원에 기피를 신청했다고 밝혔다.', '특검은 이 부회장 재판부가 &apos삼성 준법감시위원회&apos 실효성 여부를 양형 감경 사유를 삼겠다는 데 반발해 이 같은 조치를 취한 것으로 풀이된다. 형사소송법 18조1항2호 ‘법관이 불공평한 재판을 할 염려가 있는 때’ 등의 경우에는 재판부를 교체해달라는 기피 신청이 가능하다.', '특검은 "재판장은 파기환송 후 첫 공판기일에 준법감시제도가 &apos이 사건 재판 진행이나 결과와는 무관하다&apos고 했지만, 지난달 17일 공판기일에서 양형감경사유로 삼겠다는 점을 명확하게 했다"며 "심지어는 법원에서 전문심리위원을 선정해 그 실효성 여부를 감독하겠다고 했다"고 밝혔다.', '이재용 삼성전자 부회장이 6일 파기환송심 3차 공판을 위해 법원에 출석하고 있다.(사진:뉴스1)', '또 특검은 삼성바이오로직스 분식회계 및 증거인멸 사건 관련 추가 증거 23개를 채택하지 않은 점도 문제라고 지적했다.', '특검은 "이러한 일련의 결정은 양형 사유 중 특검이 제시한 가중요소는 의도적으로 외면하고, 감경요소에 해당하지도 않는 준법감시위원회에 대해서만 양형심리를 진행해 이재용 부회장 등에게 집행유예를 선고하겠다는 재판장의 예단을 분명히 드러낸 것"이라고 주장했다.', '아울러 특검은 또 지난해 12월5일 공판에서 재판부가 "박근혜 전 대통령의 거절할 수 없는 요구라고 하는데, 그렇다면 향후 정치권력자로부터 똑같은 요구를 받으면 또 뇌물을 공여할 것이냐"고 질문한 데 대해서도 의문을 제기했다.특검은 "재판장이 &apos피고인 이재용은 강요죄의 피해자&apos라는 프레임에 묶여 있는 것이 아닌지 의문"이라며 "그렇다면 &apos승계작업에 대한 부정한 청탁&apos과 &apos적극적 뇌물성&apos 등을 인정한 대법원 전원합의체 판결 취지에 정면으로 반하는 위법한 재판 진행"이라고 했다.', '앞서 이 부회장 파기환송심 재판은 지난 14일로 예정됐으나 연기됐다. 기피 신청이 접수되면 해당 재판부가 아닌 다른 재판부에서 기피사유를 심리한 뒤 인용 또는 기각 결정을 내린다.', '이은정 기자(lejj@zdnet.co.kr)', ' ', "▶ 지디넷코리아 '홈페이지'", ' / ', '▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’', ' ', '▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요', '[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']