['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'ETRI 2.4Gbps급 차량용 와이파이', ' 22㎓ 밀리미터파 주파수 활용', '차량용 고속 와이파이(Wi-Fi) 시스템을 탑재한 소형 버스가 대전의 실제 도로 환경에서 통신 성능을 시험하고 있는 모습. [사진 제공 = 한국전자통신연구원]', ' 국내 연구진이 버스에 탑재된 와이파이(Wi-Fi) 속도보다 120배 빠른 차량용 통신 시스템을 개발하고 이를 실제 환경에서 실증했다. 이동 중에도 빠른 속도의 공공 와이파이를 끊김없이 이용할 수 있을 것으로 기대된다. ', ' 한국전자통신연구원(ETRI)은 28일 대전광역시청 인근에서 차량용 고속 와이파이 통신시스템을 소형 버스에 적용해 시연하는 데 성공했다고 밝혔다. 이번에 개발된 차량용 와이파이의 데이터 송수신 속도는 최대 2.4Gbps(초당 2.4기가비트)로 나타났다. 4세대 이동통신망(LTE) 주파수 일부를 활용한 기존 공공 와이파이 속도(20Mbps)의 120배에 이르는 속도다.', ' 현재 국내에서 상용화된 5세대 이동통신망(5G)는 3.5㎓ 대역의 낮은 주파수만을 쓰고 있어 체감 속도가 낮은 편이다. 서비스를 품질을 높이기 위해선 높은 대역의 밀리미터파를 이용해야 한다는 게 전문가들의 설명이다. 하지만 밀리미터파는 신호 도달거리가 짧고 회절이 잘 일어나지 않아 실외 환경에서 사용이 어렵다는 한계가 있었다.', " 이런 문제를 해결하기 위해 연구진은 22㎓(기가헤르츠) 대역 밀리미터파 주파수를 활용해 버스와 지상 기지국을 연결하는 '백홀' 통신망 기술을 기반으로 움직이는 네트워크라는 의미의 '무빙 네트워크(MN)' 시스템을 개발했다. 이 시스템은 필요한 곳에 효율적으로 신호를 보내는 '빔 포밍' 기술과 여러 개의 빔을 제어하고 관리할 수 있는 '빔 스위칭' 기술 등이 적용돼 안정적인 통신이 가능하다.", ' 연구진은 기지국 시스템을 대전시청 인근 건물 옥상 등 시야각이 잘 나오는 3곳에 설치하고 버스에 차량단말용 시스템을 달았다. 대전지방법원 근처 도로를 운행하며 통신 성능을 확인하고 대전시청 앞에선 시험차량에서 기지국 인근에서 비디오 스트리밍을 진행하며 속도를 측정하는 방식으로 진행됐다.', ' 그 결과 기지국과 차량단말의 거리 500m에서도 최적의 성능이 검증됐다. 이는 500m 단위로 기지국을 설치한다고 가정했을 때 해당 기지국 안에서 주행하는 10대의 버스에서 대당 240Mbps급으로 총 100명이 동시에 24Mbps로 나누어 쓸 경우 고품질 동영상 스트리밍이 가능한 수준이다.', ' 연구진은 시제품 완성도를 높여 2022년까지 모든 버스에서 1Gbps 와이파이 서비스가 가능하도록 만드는 것을 목표하고 있다. 김일규 ETRI 미래이동통신연구본부장은 "속도도 중요하지만 이번 시연은 22㎓ 주파수를 실제 도로 환경에서 실증했다는 점에서 의미가 크다"며 "향후 밀리미터파를 활용한 진정한 5G 상용화와 국민이 초연결 사회를 체감하는데 기여할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.', '[송경은 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']