['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '모바일 데이터 삭제·복구·이전 솔루션 전문업체 아크 최지웅 대표', '“피처폰 시절 데이터 이전 솔루션 개발부터 시작해 선두주자 돼”', '“우리 솔루션으로 지운 데이터는 우리도 복구 못 해”', '[이데일리 장영은 기자] “프로세스상으로 보면 데이터가 삭제되는 원리는 완전히 데이터를 완전히 지우는 것이 아니라 ‘삭제 대상’이라는 꼬리표를 붙여 놓는겁니다. 완전히 없어지는 것이 아니기 때문에 상태에 따라서 복구가 가능한 거죠”', '18일 서울 금천구 가산동 본사에서 만난 최지웅 아크 대표는 “아크 솔루션으로 삭제한 데이터는 현재 어떤 복구 기술로도 다시 살릴 수 없다”고 단언했다.', '모바일 데이터 이전·삭제·복구 전문회사인 아크의 최지웅 대표는 “소위 말하는 휴대폰 공장초기화 역시 삭제를 목표로 하는게 아니라 말 그대로 휴대폰을 공장 출고 당시 상태와 같이 만들어 주는 건데 (공장초기화) 과정만으로는 어떤 형태로든 이전의 데이터가 남아 있게 된다”고 말했다. ', '물론 공장 초기화를 한 상태에서도 일반적인 방법으로는 복구가 불가능하다. 전문 업체가 보유한 복구 솔루션이나 범죄 수사 등을 위해 디지털 포렌식으로 삭제된 데이터를 복구하는 경우를 말하는 것이다. 최 대표는 “삭제 대상이라는 꼬리표를 떼면 언제든지 복구가 될 수 있는 상태인데 새로운 데이터를 쓸 때 꼬리표가 붙은 데이터 위에 덮어씌어지면서 이전 데이터를 밀어버리는 효과가 있다”고 설명했다. 이어 “초기화, 삭제 등의 작업 이후 아무것도 하지 않을수록 복구가 되는 경우가 많다”면서 “반대로 완전한 삭제를 하기 위해서는 초기화 작업 이후에 그 위에 인위적으로 데이터를 덮어씌워면 이전 데이터를 복구할 수 없다”고 했다. ', '아크는 데이터 삭제 뿐 아니라 복구 솔루션도 함께 보유하고 있다. 아크 솔루션으로 지운 데이터를 자체 기술로 복구할 수 있냐는 질문에 최 대표는 “없다”고 단언했다. 그는 “결국 창과 방패의 문제인데 삭제를 완벽하게 하는 것에 더 초점을 맞추고 있다”며 “완벽한 삭제를 위해서는 복원 기제도 알아야 하는데 어떤 방법으로도 복원할 수 없는 상태로 만든 것이 관건”이라고 했다. ', '최 대표는 “마술 같은 기술이 있다면 모를까 이렇게 삭제를 하면 복구할 수가 없다”며 “실제로 우리 솔루션을 사용하는 SK텔링크(바른폰) 등에서도 솔루션을 검증하기 위해 여러 단말기와 방법으로 시도를 했으나 불가능하다는 것을 확인했다”고 말했다.  ', '아크는 업계에서는 데이터 이전 기술로 더 알려져 있다. 최 대표는 아직 스마트폰이 채 보급되기 전인 2000년에 데이터 이전 기술을 개발해 아크를 차렸다. 휴대폰을 교체할 때마다 일일이 손으로 연락처를 옮기는 과정을 보면서 관련 솔루션이 필요하다는 생각에서였다. 데이터 이전을 하다보니 자연스럽게 삭제나 복원 수요가 있다는 것을 포착했고 관련 솔루션을 개발하게 됐다. ', '현재 SK텔레콤을 제외한 휴대폰 대리점이나 판매처에서 사용하는 데이터 이전 솔루션은 모두 아크 제품이라는 게 최 대표의 설명이다. 최근에는 기기 내에 데이터를 이전할 수 있는 애플리케이션이 있지만 같은 제조사 기기 끼리만 가능하다. 예컨데 삼성전자 스마트폰을 아이폰(애플)으로 바꾸거나 LG전자 스마트폰을 쓰다가 화웨이 제품으로 갈아탈 때는 아크 솔루션이 필요한 것이다. ', '최 대표는 “고객의 휴대폰이 바뀌는 시점을 지켜보며 함께 해왔다”면서 “국내 뿐 아니라 일본, 이란, 베트남 등 해외 시장으로의 진출도 계획하고 있다”고 했다.', '장영은 (bluerain@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']