['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '올 초 "전국 어디서나 신청하면 초고속인터넷 제공한다"', '정부 발표에 개인 부담은 쏙 빠져… 신청한 소비자들 실망', '통신주 80m만 벗어나면 유료… 1500만원 청구한 경우도', '정부가 올해부터 초고속 인터넷을 전국 어디서나 신청하면 이용할 수 있다고 밝혔지만, 여전히 일부 지역에선 비용 문제 등 걸림돌에 막혀 설치가 어려운 것으로 나타났다. "정부 말과 다르지 않느냐"는 불만이 통신업체를 향하며 업체는 항의성 민원에 몸살을 앓는 것으로 전해졌다. 정부가 정책 홍보에만 급급할 것이 아니라 사전에 제대로 된 정보를 안내했어야 했다는 지적이다.', ' 과학기술정보통신부는 지난 1월 3일 “모든 지역의 국민이 요청하면 초고속 인터넷 서비스를 제공받을 수 있게 됐다”고 발표했다./과학기술정보통신부', '과학기술정보통신부는 지난 1월 3일 "초고속 인터넷이 보편적 서비스로 지정됐다"며 "모든 지역의 국민이 요청하면 초고속 인터넷 서비스를 제공받을 수 있다"고 밝혔다. 그러면서 "우리나라는 초고속 인터넷을 보편적 서비스로 지정한 전 세계 나라 중 가장 빠른 속도인 100Mbps로 제공한다"며 "이번 제도 개선으로 농어촌, 산간지역 등 네트워크 사각지대의 이용자는 다양한 일상 생활에서 초고속 인터넷을 이용할 것으로 기대한다"고 했다.', '여기엔 초고속 인터넷을 신청한 개인이 얼만큼의 비용을 부담해야 하는지에 대한 내용은 없었다. 서비스 제공으로 발생하는 통신사 손실의 60%를 20여개 전기통신사업자들이 분담한다는 내용만 담겼다. ', '그러나 실제 초고속 인터넷 서비스는 기존에 설치된 통신주로부터 80m 이내 거주할 경우에만 무료로 제공된다. 80~200m 거리에 있으면 통신주 하나당 10만원을 부담해야 하고, 200m를 넘으면 지원 폭이 줄어 개인 부담 비용이 크게 늘어나는 구조다. 보통 50~100m에 통신주 1개를 설치한다고 한다. 정부 발표와 달리 ‘모든 지역의 국민이’ 요청한다고 해서 초고속 인터넷 서비스를 제공받는 데는 현실적인 한계가 있는 것이다.', '초고속 인터넷 서비스를 신청한 일부 농어촌, 산간 지역민들은 청구서에 적힌 비용을 보고 부담스러워 설치를 엄두도 못 내는 실정이다. 전남 보성군의 한 시골마을로 귀농한 A(57)씨는 최근 보편적 서비스 제공 사업자인 KT에 초고속 인터넷 설치를 문의했지만 1500여만원이 필요하다는 계산서를 받았다. 기존 통신주로부터 A씨 집까지 약 1km의 거리에 새 통신주를 20개가량 설치해야 한다는 것이다. A씨는 "인터넷 설치 한다고 1000만원이 넘는 돈을 부담없이 낼 수 있는 사람이 얼마나 되나 싶다"며 "신청만 하면 되는 줄 알았는데 실망했다"고 말했다.', '이에 대한 원성이 향하는 곳은 정부가 아닌 통신업체다. 한 통신업계 관계자는 "정부가 언론에 \'전국 어디서나\'라고 홍보한 바람에 거짓말이냐는 항의가 거세게 들어와 곤혹스럽다"며 "실제로는 거리에 따라 이용자가 부담해야 하는 비용이 있는데 가장 중요한 내용이 쏙 빠졌다"고 말했다. 그는 "정부가 애초부터 알릴 때 개인 부담에 대한 내용을 충분히 홍보했어야 했다"고 했다.', '과기정통부 관계자는 이같은 지적에 대해 "일부 맞는 말이긴 하다"면서도 "다만 기존에는 초고속 인터넷 서비스 신청이 있으면 통신업자들이 할 지 말 지를 재량으로 결정했지만, 이제는 반드시 해야 하는 것으로 의무화됐다는 게 큰 변화"라고 했다. 또 "통신주 기준 일정 거리를 넘으면 신청자가 비용을 부담하도록 하는 것은 너무 외딴 지역에서 인터넷 신청을 한 경우가 있을 수 있기 때문"이라고 했다.', '[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']