['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t이재웅 쏘카 대표가 10일 ‘타다’ 결심 공판이 끝난 후 자신의 법정 최후진술 내용을 공개했다. 이날 검찰이 렌터카 기반 승합차 호출 서비스 타다가 법을 위반했다며 이 대표와 타다 운영사 브이씨엔씨(VCNC) 박재욱 대표에게 실형을 구형하자 "무죄라고 확신한다"며 페이스북을 통해 심경을 밝힌 것이다.', '지난 1월 16일 오후 오픈넷이 주최한 대담회 ‘타다 금지법을 금지하라’에서 이재웅 쏘카 대표가 발언하고 있다. /연합뉴스', '서울중앙지법 형사18단독 박상구 부장판사는 이날 여객자동차 운수사업법 위한 혐의로 재판에 넘겨진 이재웅 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표에 대해 각각 징역 1년을, 쏘카와 자회사 VCNC에 각각 벌금 2000만원을 구형했다. ', '이 대표는 "징역 1년 구형받았다. 무죄라고 확신하지만, 일단 최후진술을 대신 올린다"며 "저는 기술로 사회를 좀 더 낫게 바꿀 수 있고 창업으로 미래를 바꿀 수 있다는 신념을 가지고 있다. 제가 대한민국과 세계의 여러 나라에서 수백 명의 젊은 창업가에게 투자하고 돕는 이유는 그들이 세상을 좀 더 나은 방향으로 변화시킬 수 있다고 믿고 있기 때문"이라고 운을 뗐다. ', '그는 이어 "다음 창업자 출신인 제가 다시 창업한 계기는 우리 사회가 2000만대의 자동차 소유로 인해 생기는 환경적, 경제적 비효율을 더 이상 감당하기 어려워졌다고 판단해 공유 인프라로 이런 사회문제를 해결해 보고자 하는 마음에서였다"며 1만4000여대의 쏘카와 타다는 많은 사람의 일상이 됐고, 차량 소유를 대체하고 있다. 변화가 시작되고 있다"고 강조했다. ', '이 대표는 그러면서 "대통령님과 정부는 법에서 명시적으로 금지하고 있지 않은 것은 다 할 수 있도록 하겠다는 포괄적 네거티브 정책을 여러 차례 천명한 바 있다. 그럼에도 불구하고 법에서 명시적으로 허용하고 있는 것만을 토대로 만든 서비스가 이렇게 법정에 서게 되어서 안타깝게 생각한다"며 "타다는 지금까지 160만명이 넘는 이용자에게 사랑을 받으며 1만2000명에 이르는 드라이버에게 새로운 일자리를 제공했다. 다른 많은 나라와 마찬가지로 모빌리티(이동수단) 기술 기반의 새로운 산업 생태계를 만들어 가고 있다"고 했다. ', '참담한 심경을 토로하는 한편 혁신을 꿈꿀 수 있는 사회가 필요하다는 주장도 했다. 그는 "빠르게 변하는 세상에서 사회는 혁신에 대한 시도를 포용하고, 혁신에 성공한 기업은 사회를 포용해야 한다. 그러기 위해서는 보다 많은 젊은 기업가들이 혁신을 꿈꿀 수 있는 사회가 되어야 한다"고 목소리를 높였다. ', '이 대표는 "며칠 뒤면 ‘즐겁게 세상을 바꾸자’가 모토였던 다음을 창업한지 만 25년이 된다. 25년이 흐르는 동안 과연 우리 사회는 얼마나 혁신을 꿈꿀 수 있는 사회로 바뀌었는지 의문"이라며 "오히려 후퇴한 것 같아서 혁신을 꿈꾸었고 그 혁신을 이루어낼 기회가 있었던 선배 기업가로서 이 법정에 같이 서 있는 박재욱 대표를 비롯한 후배 기업가에게 부끄럽다"고 했다. ', '이 대표는 "더 많은 젊은이들이 혁신의 꿈을 꿀 수 있도록 해달라. 법에 정해진 대로 사업해도 법정에 서야 한다면, 아무도 혁신을 꿈꾸거나 시도하지 않을 것"이라며 "우리 사회가 법에 정해진 것은 정해진대로, 정해지지 않은 것은 미래에 기반한 새로운 규칙으로 만들어 갈 수 있는 기회를 열어 주셨으면 좋겠다"고 했다. ', '[박원익 기자 wipark@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']