['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t연구팀 "인간과 범고래 등만 갖는 폐경 진화 설명"', "물위로 치솟는 72살의 폐경 범고래 'J8'[고래연구센터 케네스 발콤 제공] ", "(서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 폐경기 이후 '할머니' 범고래들이 '손주'들의 생존을 돕는 역할을 한다는 연구가 나왔다. ", '    폐경은 인간 이외에는 범고래를 비롯한 4종의 이빨을 가진 고래만 겪는 독특한 현상으로, 폐경의 진화론적 의미를 해석하고 멸종 위기에 처한 범고래를 보호하는데 중요한 단서를 제공해주는 것으로 평가되고 있다. ', '    영국 요크대학에 따르면 이 대학 생물학과의 댄 프랭크스 박사가 이끄는 연구팀은 태평양 북서부 미국과 캐나다 연안에 서식하는 두 개의 범고래 무리를 대상으로 미국 고래연구센터와 캐나다 해양수산부(DFO)가 수집한 36년간의 자료를 분석해 이런 결론을 얻었다고 미국 국립과학원 회보(PNAS) 최신호에 밝혔다.', '    범고래 무리는 여러 가족이 모인 범고래 떼들이 모여 형성된다. ', '    연구팀은 폐경으로 더는 새끼를 낳지 못하는 범고래들이 가족 내에서 새로 태어난 새끼를 돌보는데 더 많은 시간과 노력을 들임으로써 이들이 생존하는 데 크게 기여하는 것으로 분석했다. ', "    특히 범고래의 주요 먹이인 왕연어(chinook salmon)가 부족한 해에 '할머니'가 없는 새끼 범고래들이 더 큰 타격을 받는 것으로 나타나 먹이가 없을 때 폐경 범고래의 역할이 더 중요해지는 것으로 확인됐다. ", '    범고래 수컷은 대부분 30살을 넘기지 못하지만, 암컷은 30~40살까지 새끼를 낳으며 폐경 뒤에도 수십 년을 더 산다. ', '    앞선 연구에서는 이런 폐경 범고래들이 경험이 많고 지식이 쌓여 연어 사냥을 할 때 지도자 역할을 하는 것으로 발표된 바 있다. ', '청어를 사냥하는 범고래 [자료사진] [AFP=연합뉴스] ', "연구팀은 직접 낳은 새끼가 있는 범고래는 폐경 범고래만큼 무리 내 다른 새끼 범고래를 돌볼 수 있는 여력이 없으며, 폐경은 '할머니' 범고래에게  '손주'의 양육을 도울 수 있는 능력을 제공해주는 것으로 봤다. ", '    이는 인간과 범고래를 비롯한 극히 일부 종만 폐경을 갖는 미스터리를 설명해주는 실마리라고 연구팀은 해석했다. ', '    프랭크스 박사는 "폐경 범고래의 죽음은 무리에 중대한 영향을 미칠 수 있으며, 이는 범고래 무리의 미래를 평가할 때 중요하게 고려해야 할 사항일 수 있다"면서 "연어가 줄어드는 상황이어서 범고래 무리에서 \'할머니\' 범고래의 역할이 훨씬 더 중요해질 가능성이 크다"고 했다. ', '    논문 공동저자인 엑시터대학의 대런 크로프트 교수는 "폐경은 인간과 범고래를 비롯한 이빨을 가진 4종의 고래에게서만 진화해온 것으로, 수명이 아직 많이 남은 상태에서 생식이 중단되는 이유는 오랫동안 진화의 수수께끼가 돼왔다"고 지적했다. ', '    그러면서 "이번 연구 결과는 인간과 마찬가지로 폐경이 된 \'할머니\' 범고래들이 \'손주\'를 더 잘 도울 수 있고, 범고래 가족에게 돌아가는 이런 혜택이 범고래에서 폐경이 진화하게 된 이유를 설명하는 데 도움이 될 수 있다"고 덧붙였다. ', '    eomns@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']