['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '애플 앱스토어 1위·구글 플레이 스토어 2위 등극', "[아시아경제 이진규 기자] 넥슨의 초대형 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) 'V4(브이포)'가 초반 흥행몰이에 성공했다. 앱 스토어 순위 1위에 등극한 데 이어 일 매출 50억원대를 기대하고 있다.", "11일 모바일 앱 순위 분석사이트 '게볼루션'에 따르면 V4는 지난 7일 출시 첫날부터 현재까지 구글 플레이 스토어와 애플 앱스토어에서 게임 인기순위 1위를 유지하고 있다. V4의 애플 앱스토어 매출 순위는 지난 9일부터 1위에, 구글 플레이 스토어 매출 순위는 전날부터 2위에 등극했다. 출시되자마자 구글 플레이 스토어에서 부동의 2위를 유지했던 '라이즈 오브 킹덤즈'를 제친 것이다. 이 같은 상승세에 힘입어 업계에선 V4의 최근 일 매출이 50억원대에 달할 것이라는 관측이 나온다. 지난 2년간 구글 플레이 스토어 매출 1위를 차지해온 엔씨소프트의 리니지M 일 매출이 20억~30억원 수준인 것과 비교하면 두드러진 실적이다.", "다만 V4의 이 같은 상승세가 계속 이어질지는 미지수다. 엔씨소프트가 지난 7일 리니지M의 대규모 업데이트를 단행한 데 이어 오는 27일에는 V4의 최대 경쟁작인 '리니지2M'을 내놓기 때문이다. V4 출시일과 리니지2M 출시일 간의 간격은 20일에 불과하다. 게임이용자들이 MMORPG를 시작한 뒤 한동안 다른 게임에 눈을 돌리지 않는 경우가 많다는 점을 감안하면 넥슨으로선 리니지2M 출시 전까지 최대한 게임이용자들을 확보해야하는 상황이다.", '한편 리니지2M 출시를 앞두고 증권업계에선 리니지2M의 매출 예상규모에 이목이 쏠리고 있다. 업계는 리니지2M이 출시되면 최소 일 매출이 20억~30억원 규모이고, 리니지M 매출은 다소 줄어들 것으로 내다보고 있다. 이창영 유안타증권 연구원은 "리니지2M에 대한 매출추정은 출시 후 첫 달 평균 일 매출 32억원, 첫 분기 20억원 규모로 과거 출시됐던 모바일 MMORPG들의 평균 매출수준으로 추정했다"며 "오는 2020년 리니지M의 평균 일 매출은 올해 대비 25% 감소한 17억원으로 가정했다"고 설명했다. 그는 이어 "이 같은 추정치는 흥행 비즈니스임을 감안해 보수적으로 가정한 것이고, 국내 MMORPG 대기수요와 해외 확장성이 실제로 터질 경우 추정치를 웃돌 것"이라고 전망했다.', '이진규 기자 jkme@asiae.co.kr', '▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?', '▶ 초간단 퀴즈 풀고, 아이패드 받자! ', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']