['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[서울신문 나우뉴스]', '(Credit: S. Bambi (University of Florence, Florence, Italy)', '지금으로부터 670만~830만 년 전 유럽 남쪽 토스카나 및 사르데냐 지방에는 오레오피테쿠스 밤볼리 (Oreopithecus bambolii)라는 독특한 고대 원숭이가 살았다. 이 시기 유럽은 지금은 상상하기 어려운 다양한 동식물이 번성했기 때문에 지중해의 섬(당시 이 둘은 모두 섬이었다)에 원숭이가 살았다고 해서 이상하게 생각할 과학자는 없었지만, 이들이 어떻게 움직였는지가 논쟁이 됐다.', '1872년 첫 번째 화석이 발견된 이후 일부 과학자들은 이 고대 영장류가 두 발로 서서 걸었다고 주장했다. 반면 다른 과학자들은 오레오피테쿠스가 다른 영장류처럼 나무를 탔다고 주장했다. 이렇게 판이한 주장이 나온 이유는 오레오피테쿠스의 척추 및 골반 화석이 일반적인 영장류와 달랐기 때문이다. 오레오피테쿠스는 과학자들 사이에서 수수께끼의 호미노이드 (enigmatic hominoid)라고 불렸다.', '뉴욕 미국 자연사 박물관의 애슐리 S. 해몬드 (Ashley S. Hammond)가 이끄는 연구팀은 1958년 발굴된 오레오피테쿠스의 가장 완벽한 골격 화석(사진)을 세밀하게 분석해 이 수수께끼에 도전했다. 이 화석은 체중 30kg 정도의 수컷의 것으로 눌려서 형태가 다소 변형되긴 했지만, 이동 방식을 파악하는데 중요한 허리뼈와 골반뼈가 거의 온전히 보존됐다. 연구팀은 컴퓨터 모델링을 통해 화석을 3차원적으로 분석해 인간 및 다른 영장류와 비교했다.', '그 결과 오레오피테쿠스의 몸통은 현생 영장류 가운데 긴팔원숭이(Gibbon)와 가장 비슷했으나 골반 구조는 현생 영장류 가운데 닮은 종이 없었다. 연구팀은 3차원 모델을 통해 오레오피테쿠스가 현생 영장류보다 두 발로 서서 걷는 데 능숙하긴 했지만, 사람처럼 잘 걷지는 못했다는 사실을 확인했다. 하지만 그렇다고 나무를 잘 타는 것도 아니었다.', '연구팀은 이런 어중간한 이동 능력이 오레오피테쿠스가 살았던 환경에서 비롯되었다고 설명했다. 섬 같이 제한된 환경에서 많은 먹이가 필요한 대형 초식동물이나 대형 육식동물은 결국 버티지 못하고 사라진다. 그러면 남은 동물들은 새로운 생태계에 적응해 진화한다. 지상에서 안전하게 먹이를 구할 수 있게 된 오레오피테쿠스는 나무 위로 피하거나 빨리 도망쳐야 할 이유가 없었다. 따라서 적당히 걸어서 이동할 수 있는 능력만 갖출 수 있게 된 것이다.', '이 해석이 옳다면 오레오피테쿠스는 수수께끼보다 특별한 재주가 없는 원숭이라고 부르는 것이 더 적절하다. 물론 다른 관점에서 보면 이들이야말로 무서운 포식자나 경쟁 관계에 있는 대형 초식 동물이 없는 지상 낙원에서 평온하게 살다 간 운 좋은 동물이다. 비록 후손 없이 멸종했지만, 보통 다른 영장류는 얻기 힘든 행운을 누리다 간 것이다.', '고든 정 칼럼니스트 jjy0501@naver.com', '★ [', '나우뉴스에서 통신원 및 전문 칼럼니스트를 모집합니다', '] ', '▶ [', '네이버에서 서울신문 구독', '] [', '나우뉴스 이제 유튜브로 보세요!', ']', 'ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']