['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '- 국세청 고가아파트 취득에 257명 세무조사 착수', '- 고강도 12·16 대책 이어 자금출저 조사 전방위 압박', '- “거래량 줄어들 것…현 기조라면 추가조사 가능성도”', '노정석 국세청 자산과세국장이 23일 세종시 정부세종 2청사에서 고가주택 취득자 등 257명 자금출처 세무조사 착수와 관련한 브리핑을 하고 있다. 사진=연합뉴스', '[이데일리 정두리 기자]정부 부처가 최근 12·16 고강도 부동산 대책을 내놓은 지 1주일만에 고가아파트 구매자에 대한 세무조사 카드까지 꺼내들었다. 전문가들은 부동산 시장 전반에 걸쳐 매수심리가 얼어붙을 것으로 내다봤다. ', '23일 국세청은 부모나 친척으로부터 빌린 ‘차입금’으로 가장해 편법 증여받아 고가 아파트를 산 것으로 의심되는 사례 등 부동산 관련 탈루혐의자 257명에 대해 세무조사에 들어갔다고 발표했다.', '국세청은 또 부채를 이용해 주택을 취득한 경우 전액 상환할 때까지 모든 과정을 세무조사에 준하는 수준으로 조사한다. 고가주택 뿐 아니라 3억원 이상 주택 취득자에 대해서도 지역·연령·소득별 분석을 진행한다. 부동산 시장을 잡기 위해 정부가 전방위 대책을 동원한 것이다.', '박원갑 KB국민은행 수석 부동산전문위원은 “30대가 집을 살 때는 부모로부터 몰래 지원받는 경우가 많은데 그런 편법이 이번 조사에서 걸릴 것으로 보인다”며 “투기지역 등에서 고가 주택이나 3억 이상 주택까지 조사를 범위를 넓혀 진행하다보니 갭투자로 집을 많이 산 사람들도 해당될 것”이라고 진단했다.', '이번 세무조사에는 부모 등이 대신 채무 원금·이자를 갚아주거나 자녀에게 무상 대여하고 적정이자(연4.6%)를 받지 않는 경우, 주택 취득자 본인 소득은 부채 상환에 쓰고 부모가 생활비를 대주는 경우 등 모든 편법 증여 행위에 대한 조사도 진행된다.', '정부의 이 같은 전례 없는 자금출처 조사가 향후 부동산 시장에 어떤 영향을 줄지 주목된다. ', '권일 부동산인포 리서치 팀장은 “그동안의 세무조사는 10억 초과 단지나 9억~15억대 등으로 특정해 한정했다면 이번 조사는 좀 더 범위로 확대한 케이스로 근래 사례가 없던 고강도 규제”라면서 “속된 말로 재수 없으면 걸리는 경고차원의 목소리인데, 소비자 입장에서는 부담이 생길 수 밖에 없고, 거래시장이 위축될 요인은 충분한다”고 했다.', '그는 이어 “이 같은 정부의 선전포고는 부동산시장의 선례가 될 것”이라면서 “이러한 고강도 조사가 지금의 정부 기조라 한다면 앞으로도 자주 있을 가능성이 높다”고 예상했다. 또 “대통령이 반드시 부동산 잡겠다고 호언장담을 한 가운데 총선도 다가오고 있으니 정부는 어찌됐건 성과를 내야 하는 상황”이라면서 “하지만 계속되는 부동산 규제로 인해 조세저항이 거세질 수 있는 만큼 과도한 정책 드라이브는 양날의 검이 될 수 있다”고 우려했다.', '정부의 연일 이어지는 주택 매수에 대한 강도 높은 압박에 중개업소도 바짝 긴장하는 모습이다. 서울 마포구의 한 공인중개업소 관계자는 “정부가 세무조사를 들어가면 기존 자금출처를 모두 밝혀야 하고, 과거 거래한 것까지 끄집어 내기 때문에 집 사기를 꺼릴 수밖에 없다”며 “거래가 급격히 줄어들 수밖에 없는 상황”이라고 봤다. ', '정두리 (duri22@edaily.co.kr)', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']