['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t서울고법, 박창진 전 사무장 손배 소송서 대한항공측 배상금 2천만→7천만원 ', '"대한항공, 조직적 불법행위…유사사례 재발 막을 필요성도"', '박창진 전 대한항공 사무장[연합뉴스 자료사진]', "(서울=연합뉴스) 김은경 기자 = 2014년 '땅콩회항' 사건으로 불법행위와 인사상 불이익을 당했다며 대한항공 등을 상대로 손해배상 청구 소송을 낸 박창진 전 대한항공 사무장이 항소심에서 1심 때보다 많은 배상금을 지급받게 됐다.", '    서울고법 민사38부(박영재 부장판사)는 5일 박씨가 대한항공과 조현아 전 부사장을 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 "대한항공은 7천만원을 지급하라"고 판결했다.', '    재판부는 대한항공의 불법 행위 내용 등을 따져 배상액을 1심이 인정한 2천만원보다 5천만원 상향했다.', '    재판부는 "회항 사건 발생 직후 인격에 깊은 상처를 입은 박 전 사무장에게 보호조치를 취하거나 재발방지대책을 세우지 않은 채, 오히려 사건의 발단을 승무원들 탓으로 돌리고 국토교통부 조사 과정에서 허위 진술을 강요했다"며 "이로 인해 박 전 사무장은 더욱 깊은 상실감과 박탈감에 빠졌다"고 설명했다.', '    이어 "대한항공은 단순히 책임을 회피하기 위해서가 아니라, 오너의 딸이자 회사의 부사장인 조현아의 잘못을 은폐하기 위해 조직적으로 불법행위를 했다"며 "유사사건의 재발을 억제·예방할 필요성도 위자료 산정의 중요한 요소"라고 밝혔다.', '    재판부는 "대한항공은 부사장 조현아의 불법행위로 항공기 안전이 초래됐다는 점에서 승객에 대한 안전배려 의무를 이행하는 차원에서라도 조씨의 책임을 추궁하는 등 재발방지대책을 수립했어야 한다"고 질타하기도 했다.', '    박 전 사무장은 조 전 부사장을 상대로도 손해배상을 청구했지만, 이는 1·2심 모두 받아들이지 않았다.', '    앞서 1심은 조 전 부사장도 총 3천만 원을 배상할 책임이 있다고 인정했으나, 조 전 부사장이 1억 원을 공탁한 점을 고려해 형식상 청구를 기각했다.', '    2심 재판부는 이에 대해 별도의 추가 판단을 내놓지는 않았다. 다만 "조 전 부사장이 박 전 사무장에게 행한 폭행 등은 그 자체로는 중하다 보기 어렵고, 우발적인 면이 있다는 점에서 대한항공의 불법행위가 위법성이 더 중하다"고 덧붙였다.', "    '땅콩회항'은 조 전 부사장이 2014년 12월 5일 이륙 준비 중이던 대한항공 기내에서 땅콩 제공 서비스를 문제 삼아 박 전 사무장을 비행기에서 내리게 한 사건이다.", '    박 전 사무장은 이 사건으로 업무상 재해를 인정받아 휴직했다가 2016년 5월 복직하는 과정에서 인사상 불이익을 당했다며 조 전 부사장과 회사를 상대로 소송을 냈다.', '    소송에서 박 전 사무장은 부당한 강등을 당했다며 이 인사에 대해 무효 처분을 해달라는 주장도 했다. 그러나 이는 1·2심에서 모두 받아들여지지 않았다.', '    재판부는 대한항공이 박 전 사무장에게 팀장을 맡기지 않은 것을 부당한 징계라거나 재량권을 남용했다고 판단할 수는 없다고 밝혔다.', '    박 전 사무장은 선고 이후 자신의 페이스북에 올린 글에서 "오늘 법원은 저 박창진의 존엄을 7천만원으로 판결했다"며 "어떤 분들은 싸움에서 이겼으니 자축하라지만 저는 그럴 수 없다"고 밝혔다.', '    그는 "오늘 판결은 요사이 회자되는 선택적 정의의 한 자락을 보는 듯하다"며 "세습경영과 자본권력으로 무장한 이들의 목소리를 더 듣는 사회, 인간의 권리와 존엄은 인정하지 않는 사회라는 신호가 점차 많아지고 있다"고 부연했다.', '    bookmania@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']