['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '매장 방문객 눈에 띄게 감소', '배달 주문 다소 늘었지만 꺼려져…배달원 불안 확산', '메르스 당시 외식업체 84.3% 매출 34.3% 감소', '[이미지출처=연합뉴스]', '[아시아경제 최신혜 기자] "신종 코로나 감염 확산 사태 이후 홀 손님이 3분의 1가량 줄었습니다. 가게 앞 거리 자체가 텅텅 빈 느낌이에요. 올해 매출에서 수천 만원은 빠질 것으로 예상하고 있습니다. 언제 감염자가 매장에 다녀갈 지 모른다는 공포감이 들어 너무 무섭습니다." (경기도 광명에서 치킨집을 운영 중인 김호윤(가명)씨) ', '외식업계가 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴) 공포에 떨고 있다. 2일 다수 외식업 자영업자 커뮤니티 내에는 신종 코로나 감염 확산 사태로 인해 매출에 피해를 입었다는 자영업자들의 호소글이 속속 게재되는 중이다. ', '감염 위험으로 인해 배달을 꺼리는 자영업자들도 다수였다. 서울 구로구에서 한식집을 운영 중인 김기호(가명)씨는 "당분간 중국 손님과 숙박업소 배달 주문은 받지 않기로 했다"며 "국내 거주 중인 중국 사람이라 할지라도 중국인 지인들이 있을 것이고 그 지인들이 중국에서 한국으로 오면서 접촉 가능성이 한국인보다 훨씬 높을 것으로 예상했기 때문"이라고 귀띔했다. 김씨는 "숙박업소도 중국인과 많은 접촉을 한 한국 사람일 수 있을 것 같아 주택이나 아파트 주소로 들어오는 배달 주문만 받고 있다"며 "날씨와 거리 핑계를 대며 사과하고 있지만 불안함은 늘 감출 수 없다"고 호소했다. ', '자료: 민주노총 서비스연맹 페이스북 캡처', '업계에 따르면 신종 코로나 사태 이후 배달 음식 주문 건수는 다소 늘고 있지만 배달원들의 불안은 증폭되는 추세다. 배달앱 배달의민족을 운영하는 ‘우아한형제들’의 배달원 노동조합(배민라이더스 노조)은 지난달 28일 중국인 밀집 지역에 배달 금지를 추진하라는 내용의 공문을 사측에 발송했다. 배민라이더스 지회는 민주노총 서비스연맹 서비스일반노동조합 소속이다. ', '이들은 공문에서 "우한 폐렴이 확산해 많은 사람을 접촉할 수밖에 없는 배달노동자의 특성에 따라 위험도가 높아지고 있다"며 "우한 폐렴 위험이 안정화될 때까지 마스크를 지급할 것과 확진자가 발생한 지역(읍ㆍ면ㆍ동) 및 중국인 밀집 지역에 대한 배달금지 또는 위험수당을 지급하라"고 주문했다. ', '다만 배달의민족 측은 이날 배민 노조에 답변 형태의 공문을 발송해 "‘배달금지’ 조치는 없을 것"이라고 했다. 사측은 "배달금지 지역 설정 및 위험수당 지급은 고려하지 않고 있다"며 "현재로는 예방수칙 전파 및 개인 위생 관리 지원이 중요하다"고 했다. 이어 "라이더(배달원)들에게 손 소독제와 마스크, 예방수칙 문자를 발송하는 것으로 우한 폐렴 확산 우려를 줄이겠다"고 했다.', '전문가들은 2003년 중증급성호흡기증후군(SARS·사스) 유행 당시와 2015년 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 국내 확산 때를 반추해봤을 때 신종 코로나 사태 역시 외식업계에 단기가 큰 악영향을 끼칠 것으로 전망 중이다. 권희진ㆍ김예인 한국투자증권 연구원은 "사스와 메르스가 국내에서 본격적으로 확산되면서 소비심리를 더욱 압박하고 실제 소비를 더 졸라매게 만드는 요인으로 작용했다"며 "이에 따라 이전까지 전분기대비 3% 수준의 증가율을 보이던 가계소비는 2003년 1분기와 2분기 각각 -1.5%, -3.8%로 하락했고 2015년 1분기 0.1%, 2분기 -3.6%를 기록했다"고 설명했다. ', '한국외식산업연구원에 따르면 메르스 확산 전인 2015년 5월 매출과 메르스 확산 이후인 6월 매출을 비교한 결과 외식업체 84.3%가 한 달 간 매출이 감소했다. 매출 감소폭은 34.3%였다. ', '최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr', '▶ 2020년 신년운세·사주·무료 ', '토정비결', ' ', '보러가기', '▶ 네이버에서 ', '아시아경제 뉴스', '를 확인하세요.', ' ', '▶ 놀 준비 되었다면 드루와! ', '드링킷!', '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']