['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t소유는 도시공사, 운영은 관광공사…6년 넘게 기형적 구조 ', '운영권 이관 후 세금 때문에 관광공사로의 소유권 이전 물 건너가', '원주인 도시공사로의 운영권 환원도 적자 누적으로 난관', '부산 해운대 유스호스텔 아르피나[아르피나 제공·재판매 및 DB 금지)]', '    (부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산 대표 유스호스텔인 아르피나가 7년째 소유와 운영이 분리된 이원적 구조에서 벗어나지 못하고 있다. ', '    소유권은 부산도시공사에, 운영권은 부산관광공사에 나뉘어 있지만, 뾰족한 해결방안을 찾지 못하고 있다. ', '    4일 부산시에 따르면 2004년 부산 해운대구 우동 1만8천885㎡ 땅에 지하 3층, 지상 8층 규모로 문을 연 아르피나는 당초 소유권을 쥔 부산도시공사에서 운영했다. ', '    2013년 1월 부산관광공사가 출범하면서 아르피나 운영권은 관광공사로 넘어왔지만, 소유권 이전은 이뤄지지 않았다. ', '    당시 재산가치가 450억원 정도에 이르는 것으로 평가된 아르피나 소유권은 이듬해 말까지 이전하기로 시와 도시공사, 관광공사가 약속했다. ', '    그러나 소유권 이전 약속은 지켜지지 않았다. ', '    2014년 당시 아르피나 소유권 이전에 도시공사와 관광공사가 내야 할 법인세와 취·등록세가 100억원 정도나 됐기 때문이다. ', '    아르피나 소유권을 넘기는 대신 부산도시공사에 제공할 대체 자산이 없었고, 아르피나가 해운대 마린시티와 가까운 곳에 있어 땅값이 올라 소유권 이전 비용이 눈덩이처럼 불어난 것이다. ', '부산관광공사촬영 조정호. 부산관광공사 현판', '    현재 아르피나 재산 가치를 감정평가해보면 800억원 정도 되는 것으로 부산시는 보고 있다. ', '    아르피나 소유권 이전에 드는 비용도 법인세와 취·등록세 등 137억여원으로 불어났다. ', '    소유와 운영이 분리된 채 아르피나가 운영되면 도시공사는 경영과 무관한 아르피나에 부과되는 보유세를 계속 내야하고 지난해 기준 7억5천만원에 이르는 시설 개보수 비용도 물어야 한다. ', '    관광공사는 연간 8억원으로 예상하는 아르피나 경영 적자가 지속, 경영상태가 더 나빠질 것으로 우려된다. ', '    아르피나 소유권을 넘겨받으면 자산이 늘어나 새로운 사업 투자 등을 검토할 수 있지만, 이전 비용 폭탄에 소유권 이전은 꿈도 못 꾸고 있다.', '    해운대에 새로운 숙박시설이 빠르게 늘어나 업계 경쟁은 치열해졌지만, 아르피나는 오래되고 낡아 만성 적자에 시달리고 있다. ', '    시는 엄청난 세금 부담 때문에 아르피나 소유권 이전은 불가능한 것으로 보고 있다.', '    다른 대안은 관광공사가 지닌 운영권을 다시 도시공사로 환원하는 것인데, 이 또한 쉽지 않은 형편이다. ', '    도시공사가 아르피나 운영을 맡게 되면 정원 증가에 따른 적정성 검토 용역을 거쳐야 한다. ', '    적자에 허덕이는 아르피나 직원 30여명의 고용 승계도 문제로 떠오른다. ', '    시 관계자는 "3개 기관이 모여 대책을 논의했지만, 아무것도 결정된 게 없으며 해결 방안을 찾기가 쉽지 않다"고 말했다. ', '    osh9981@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']