['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '불우청소년들 보듬는 청소년행복재단의 특별한 연말', '이중명 청소년행복재단 이사장(아난티 회장·76·왼쪽)이 김지희 씨(25·가명) 부부의 결혼식 앨범을 열어보고  있다. 김 씨는 어렵던 10대 시절부터 의지해온 이 회장을 “할아버지”라고 불렀다. 김 씨는 “행복재단을 통해 내가 어릴 때 느꼈던 어려움을  겪는 아이들의 언니가, 가족이 되어 주고 싶다”고 했다. 최혁중 기자 sajinman@donga.com', '“떨리는 손으로 거울을 들고 화상으로 일그러진 얼굴을 봤어요. 왜 살았을까, 왜 나에게만 이런 일이 생기는 걸까. ‘너는 평생 사랑받지 못할 사람’이라던 엄마의 모진 말이 생각났고, 그게 진짜일까 봐 겁이 났어요.”', ' 소녀티를 벗지 못한 젊은 엄마는 그날을 떠올리며 눈물을 글썽였다. 19일 서울 서초구 청소년행복재단에서 만난 김지희 씨(25·가명)는 대부분 덤덤히 이야기했지만 어떤 대목에선 감정이 격해졌다.', '김 씨의 엄마는 스무 살에 낳은 딸에게 악에 받친 말을 퍼붓곤 했다. “너는 평생 불행해질 거다.” “너는 평생 사랑하지도, 사랑받지도 못할 애다.” 학교를 보내지 않으려는 엄마 때문에 결석도 다반사였다. 중학교 2학년 때 이웃의 신고로 아동학대가 인정됐고 엄마와 결별했다. 이후 김 씨는 청소년보호시설을 전전하며 친구들과 무리지어 수리 중인 빈집이나 아파트 옥상, 지하에서 생활했다.', ' 17세에 잘못된 선택을 했다. 버티는 게 가치가 없다는 생각이 들었을 때 친한 동생과 여관방을 찾았고 이불에 불을 붙였다. 불은 순식간에 번졌고 소녀들은 눈앞에 닥친 죽음에 허둥대다 정신을 잃었다. 큰 화재로 번지지 않아 그나마 다행이었지만 깨어 보니 남은 건 얼굴을 포함해 전신의 28%에 3도 화상을 입은 몸이었다.', '김 씨는 2011년 방화 미수범으로 소년원에 갔다. 시설에서도 마스크를 쓰고 살았다. 안 그래도 단절된 세상에서 더 움츠러들었다. 그때였다. 법무부 공익법인인 한국소년보호협회의 당시 회장 이중명 아난티그룹 회장(76)이 네 차례의 흉터 수술비용을 지원하겠다고 나섰다. 1년 뒤 출소한 김 씨를 호텔 리조트 그룹인 아난티 계열사 골프장에 취직까지 시켰다.', ' 살면서 타인의 호의라곤 받아본 적이 없던 소녀는 의심부터 들었다. ‘왜 나를 도와줄까.’ 취업한 지 한 달여 만에 도망쳤다. “그땐 내가 소중한 사람이란 걸 몰랐어요.”', ' 2014년부터 소년보호협회 이사장을 맡게 된 이 회장은 김 씨를 수소문했다. 결국 김 씨는 2016년부터 소년보호협회에서 일했다. 비슷한 처지의 청소년을 보며 그는 할 일을 직감했다. 김 씨는 남편을 만났고 지금은 23개월 된 아들도 있다.', ' 김 씨는 얼마 전 이 회장에게 편지를 썼다. “할아버지를 만나고부터 하고 싶은 게 생긴 것 같아요. 감사합니다.”', ' “영화 ‘아름다운 세상을 위하여’에 피라미드같이 생긴 표가 나온다. 한 명으로부터 도움을 받은 사람이 두 명을 도와주는 식으로, 온정은 퍼져 나가는 것이다. 나도 세상을 바꿀 수 있도록 노력해보고 싶다.”', ' 이 회장은 지난달 청소년행복재단을 출범시켰고 이사장을 맡았다. 더 적극적으로 어려운 처지에 놓인 청소년들의 실질적 자립을 돕기 위해서다. 김 씨를 비롯해 그간 인연을 맺었던 이들이 이날 재단을 찾은 것도 관련된 일을 논의하기 위해서였다. 이 재단은 내년부터 본격적으로 교육, 장학, 주거 지원 등에 나선다.', ' 이 회장은 “나도 어렵고 가난한 어린 시절을 겪었다. 대학등록금을 버느라 성적은 늘 낙제점이었다. 평생 이렇게 힘들게 살 것 같아 죽으러 산에 올라갔던 적도 있다. 내 눈에 보이는 어려운 아이들은 그냥 지나칠 수 없었다”고 했다. 이 회장은 아난티 남해호텔 인근 남해해성고등학교 이사장이기도 하다. 폐교 위기에 처한 학교를 살리기 위해 2006년 선뜻 맡았다.', ' 이날 청소년행복재단에는 또 다른 김지희들이 있었다. 김민석 씨(25)는 성악가를 목표로 음대 입학 준비를 하고 있다. 이 회장은 김 씨에게 레슨비를 지원했다. 김 씨는 “여덟 살에 처음 가출했다. 가족이 때려 멍투성이였다. 늘 외로웠지만 아무도 없었다. 또래 집단에서 관심받으려고 힘을 과시했고 발을 빼기도 쉽지 않았다. 내겐 그저 얘기를 들어줄 사람이 필요했다”고 했다. 이들은 입을 모았다. “나 같은 아이들 몇 명을 맡아 언니, 오빠가 되어 주면 아이들은 자연스레 자신을 소중히 여기고 장점을 살리게 될 것이다. 가족이 되어 주고 싶다.”', ' 이 회장도 “지희가 주례를 서달라고 했을 때, 민석이가 노래를 열심히 부를 때 보람을 느낀다”며 “앞으로도 재단을 통해 많은 아이들을 돕고 싶다”고 했다. ', '김현수 기자 kimhs@donga.com ', '▶ 동아일보 단독 뉴스', ' / ', '트렌드 뉴스', '▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기', 'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']