['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "이경후 상무 남편 정종환 씨, 부사장대우 승진…'장자승계' 원칙 유지할 듯", '[아이뉴스24 장유미 기자] 이재현 CJ그룹 회장의 사위이자 이경후 CJ ENM 상무 남편인 정종환 CJ 부사장이 오너일가 중 유일하게 이번 임원인사에서 승진자 명단에 이름을 올렸다.', 'CJ그룹은 30일 오전 2020년 정기 임원인사를 통해 정종환 CJ 상무를 부사장대우로 승진시키며, 글로벌통합(Global Integration)팀장 겸 미주본사 대표로 선임했다. 올해 임원 승진이 점쳐졌던 장남 이선호 CJ제일제당 담당은 올해 마약 논란 영향으로 제외됐다.', '정종환 신임 부사장대우는 컬럼비아대 학사(기술경영)와 석사(경영과학), 중국 칭화대 경영대학원(MBA)을 졸업하고 씨티그룹과 모건스탠리를 거쳐 2010년 8월 CJ 미국지역본부에 입사해 인수합병(M&A) 등 업무를 맡아왔다. 이 회장의 장녀인 이경후 상무와 정 부사장은 미국 유학 중 만나 2008년 8월 결혼했다.', '(왼쪽부터) 정종환 부사장 대우, 이경후 상무 [사진=CJ그룹]', '정 부사장은 지난 2017년 3월 이경후 상무와 나란히 상무대우로 승진했으나, 부사장 직함을 먼저 달았다. 이는 이선호 부장이 이번 인사에서 상무로 승진하지 못한 상태에서 이 상무가 승진했을 시 경영승계에 대한 뒷말이 나올 것이란 점을 고려해 내린 결정인 것으로 보여진다. 앞서 일각에선 마약 논란이 있었던 이선호 부장 대신 이경후 상무가 CJ그룹의 리더로 선택 받을 가능성도 있을 것이란 관측을 내놓기도 했다.', '재계 관계자는 "이 부장의 일탈로 \'장자 승계 원칙\'을 바탕으로 경영 승계에 속도를 내고자 했던 이재현 CJ그룹 회장의 계획이 모두 차질을 빚게 됐다"며 "마약 사건 후 이 부장의 그룹 내 역할이 축소되는 대신, 딸인 이경후 상무뿐만 아니라 이 상무의 남편인 정종환 CJ 부사장이 중심축으로 떠올랐다"고 말했다.', '그러나 이재현 회장은 이선호 부장을 후계자로 낙점하고 최근 들어 승계 준비를 더 서두르고 있다. 이 회장은 이경후 상무와 이선호 부장에게 CJ 신형우선주를 각각 92만 주(약 610억 원)씩 증여키로 결정했다. 신형우선주는 발행 10년 뒤 보통주로 전환돼 의결권이 생기는 우선주로, 두 자녀에게 증여된 우선주는 오는 2029년 보통주로 전환된다. 이 때 각각 지분은 2.7%씩 늘어나며, 이에 따른 증여세는 약 700억 원 가량이다.', '현재 이경후 상무는 CJ 주식을 0.13% 보유하고 있고, 이선호 부장은 보유 주식이 없다. 그러나 이번 증여와 함께 CJ올리브네트웍스에서 분할한 신설 IT법인이 CJ 자사주와 주식을 맞교환하게 되면 이 부장은 CJ 지분 2.8%를 획득할 것으로 보인다. 이에 따라 10년 후 보통주 전환 시점에 이 부장과 이 상무는 CJ 지분을 각각 5.1%, 3.8% 보유하게 된다. 이재현 회장의 CJ 지분은 지난 3분기 말 기준 42.07%로 최대주주다.', '재계 관계자는 "장남인 이선호 부장이 이번 임원인사 명단에선 배제됐지만, 최근까지 내린 결정으로 미뤄볼 때 이 회장이 여전히 장자승계 원칙을 고수하고 있다고 볼 수 있다"며 "앞으로도 이 부장을 중심으로 한 승계 작업은 차질 없이 진행해 갈 것으로 보인다"고 말했다.', '장유미기자', ' sweet@inews24.com', "▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.", '▶아이뉴스24 창간 20주년 인문기행 2020-바이칼 호수', '[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']