['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', '\n', '동영상 뉴스', '\n', '\n', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '―――――', '당장 전세 대출에 대한 계획이 있거나 이미 전세 대출을 받은 경우, 규제 대상에 속할지 여부에 대한 고민이 많을 것으로 보입니다. 사례별로 좀 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 아무래도 이미 전세 대출을 받은 분들이 걱정을 많이 할 것으로 보이는데요. 현재 전세 대출을 받은 무주택자가 앞으로 고가 주택을 매입할 경우, 기존 대출은 어떻게 되는 건가요?', '해당 무주택자 같은 경우에는 즉시 정부 규제에 적용되지 않습니다.', '이번 전세 대출 회수 규제 대상은 시행일인 오는 20일 이후 전세 대출 계약을 맺는 사람인데요.', '20일 이전 이미 대출을 받았다면 즉시 회수 대상에 포함되지는 않습니다.', '다만 대출 만기 때 연장을 할 수 없게 됩니다.', '고가 주택 구매일이 정부의 규제 시행에 적용되는 시점이기 때문입니다.', '―――――', '그렇다면 9억 원이 넘는 고가 주택을 보유한 분이 이미 전세 대출을 받아 전셋집에 살고 있는 경우엔 대출 연장은 어떻게 됩니까?', '이번 역시도 규제 시행일 이전에 전세 대출을 받았기 때문에 대출 연장이 가능해집니다.', '하지만 신규나 추가 대출은 불가능한데요.', '전셋집 주인이 전세금을 올린다고 해도 추가로 대출을 받을 수 없다는 얘기입니다.', '만약 다른 전셋집으로 이사를 갈 경우, 고가 주택 소유자가 신규 대출을 받는 꼴이므로 대출을 받을 수 없게 됩니다.', '―――――', '요즘 집값 시세 변동이 크니 이에 따른 궁금증도 생겨날 텐데요.', '네, 예시로 설명드리겠습니다.', '노원구에 7억 원짜리 주택 하나를 보유하고 있는 B씨가 올해 3월 전세 대출을 받아서 목동에 6억 원짜리 전세를 살게 됩니다.', '여기까지는 문제가 없는데요', '2년 뒤에 대출 연장이 필요한데 보유하고 있는 노원구 주택이 9억 원 이상으로 오르게 되면 역시 전세 대출 연장이 불가능해 집니다.', '또 9억 원 이상 주택을 갖고 있는 전세자는 임대인의 요구로 전세 보증금을 더 내야 하더라도 증액 대출이 안 됩니다.', '여기서 주택의 시가는 KB 시세나 감정원 시세 가운데 높은 가격을 적용합니다.', '―――――', '예외적으로 허용되는 경우가 있다고 하는데, 이것도 조건이 있죠?', '네, 이직이나 자녀교육 때문에 주택 보유 지역을 벗어나야 하는 경우가 생길 수 있습니다.', '이럴 때 자료 증빙을 하면 예외적으로 전세 대출 보증이 된다고 하지만, 서울이나 광역시 안에서의 구간 이동은 제외입니다.', '또 고가 주택과 전세집 모두에서 세대원 실거주가 필요합니다.', '―――――', '문 대통령의 신년 기자회견 이후 연일 초강경 부동산 대책 언급들이 나오는데, 어제는 여당에서 다주택자들 종부세를 더 올려야 한다는 주장이 나왔어요?', '네, 그렇습니다.', '국회 기획재정위원회 여당 간사인 김정우 의원이 "세 채를 소유한 사람과 다섯 채를 소유한 사람에게 동일한 세금을 부과하는 것의 조세 정의 측면에서 적정한지 검토가 필요하다"고 말했는데요.', '현재 시행 중인 종합부동산세 체계에서 다주택자 누진세 시스템을 더욱 더 강화하겠다는 의미로 풀이됩니다.', '현재 종부세는 집값에 따라 과표기준 금액이 높을수록 세율도 높아지지만, 이를 더 강화하겠다는 겁니다.', '―――――', '정부와 교감이 있었던 겁니까?', '기획재정부 관계자는 관련해 구체적인 논의는 없었다고 말했습니다.', '다만, 지난번 정부가 발표한 종부세 인상안이 다음 달 임시국회에서 처리될 예정인데요.', '이 과정에서 추가 논의될 가능성이 커 보입니다.      ', '박연신 기자(julie@sbs.co.kr)', ' ', '☞ SBSCNBC를 만나는 법 ', '[홈]', '[네이버구독]', '☞ 경제를 실험한다~ ', '#머니랩', '[네이버 TV]', ' ', '저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']