['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 박소연 기자] [방한 중인 푹 베트남 총리, 이재용 삼성전자 부회장 면담…이재용 "베트남 엔지니어 3000명 고용"]', "이재용 삼성전자 부회장과 이동훈 삼성디스플레이 사장이 28일 서울 용산구 그랜드하얏트호텔에서 진행된 '한-베트남 비즈니스 포럼' 이후 진행된 베트남 총리와의 면담이 끝나고 나오고 있다. /사진=뉴시스", '이재용 삼성전자 부회장이 28일 응우옌 쑤언 푹(Nguyen Xuan Phuc) 베트남 총리와 만나 베트남 사업 투자 등 협력방안을 논의했다.', "재계와 외신 등에 따르면, 이 부회장은 이날 서울 용산구 그랜드하얏트 호텔에서 전경련 주관으로 열린 '한-베트남 비즈니스 포럼' 이후 푹 총리를 비롯한 베트남 정부 고위 관계자들과 면담을 가졌다.", '이 자리에서 이 부회장은 삼성의 베트남 사업 전략을 설명하고 베트남 정부의 지원에 감사의 뜻을 전했다. 고동진 삼성전자 사장, 이동훈 삼성디스플레이 사장, 이윤태 삼성전기 사장 등이 배석했다.', '면담에서 이 부회장은 베트남 스마트폰 공장과 부품 사업 투자, 연구개발(R&D)센터 설립 등에 대한 이야기를 나눈 것으로 알려졌다. 베트남 총리실 요청에 따라 이뤄진 이날 회동에서 베트남 정부 측은 삼성에 지속적인 관심과 투자 확대를 요청한 것으로 전해졌다. ', '앞서 이 부회장은 지난해 10월 베트남 하노이를 방문해 푹 총리와 회동을 갖고 베트남 현지 투자 확대 의사를 전달한 바 있다.', ' 이재용 삼성전자 부회장이 지난해 10월30일(현지시간) 베트남 하노이에서 응우옌 쑤언 푹(Nguyen Xuan Phuc) 총리와 면담하고 있다. /사진=베트남 총리실 제공', '이 부회장은 이날 면담에서 베트남 현지 공장의 성공적 운영을 통해 베트남의 경제 발전에 기여하기 위해 최선을 다할 것이라고 말했다. 베트남과 한국의 관계 증진에도 기여하겠다고 강조했다.', '아울러 이 부회장은 삼성이 하노이에서 R&D 센터 투자 프로젝트를 적극적으로 전개하고 있다면서, 3000명의 베트남 엔지니어를 채용할 계획이라고 밝혔다.', '푹 총리는 베트남이 세계에서 가장 큰 휴대폰 생산기지가 된 것에 대한 자부심을 표명했으며, 이는 삼성뿐만 아니라 베트남에도 영광이라고 밝혔다. 또 삼성이 생산과 수출, 성장을 유지하면서 베트남의 경제발전에 긍정적으로 기여하기를 희망한다고 강조했다.', '푹 총리는 베트남 정부와 관련 기관이 삼성을 포함한 한국 기업의 원활히 비즈니스 수행에 최선의 노력을 다하고 있다면서, 더 많은 베트남 기업들이 삼성의 공급망에 참여할 수 있도록 지원을 요청했다. ', '그는 삼성이 베트남에 반도체 생산 공장을 설립해 달라면서, 투자시 인센티브 지원을 약속하기도 했다. 푹 총리는 "삼성의 성공은 곧 베트남의 성공"이라며 "삼성이 지속 발전해 베트남이 삼성의 세계 최대 전략적 생산거점이 되게 해 달라"고 요청했다. ', '삼성은 1995년 호치민에 삼성전자 법인을 설립해 TV 생산·판매를 시작한 이래 스마트폰, 디스플레이, 배터리, 전자부품 등으로 베트남 사업을 확대해 왔다.', '삼성은 현재 베트남에서 스마트폰과 모바일기기를 중심으로, TV와 네트워크 장비, 디스플레이, 배터리 등을 생산하고 있다.', '푹 총리는 전날 청와대에서 열린 열린 만찬에서 "삼성전자 스마트폰 수출의 58%가 베트남에서 생산된 것"이라며 삼성과의 관계를 강조한 바 있다.', '삼성은 베트남 주요 대학과의 산학협력, 기능올림픽 국가대표 훈련 지원, 베트남 부품산업 발전을 위한 제조전문 컨설턴트 양성, 방과후 학교인 삼성희망학교 운영 등 인재 육성과 지역사회 사회공헌 활동도 적극적으로 전개하고 있다.', 'article_split', '박소연 기자 soyunp@mt.co.kr', '▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠', '▶0.000001% 부자의 금욕 생활', ' ', '▶무상수리도 돈받는 아이폰', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']