['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t첫 경영일정으로 반도체사업장 방문…"새로운 미래 개척" 다짐', "그룹 준법감시위원회 구성 등 '사회적 책임·내부 혁신' 박차 분석", "(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 이재용 삼성전자 부회장의 새해 첫 메시지는 '반성'이었다. ", '    삼성은 2일 오전 내부 준법경영 강화를 위해 \'준법감시위원회\'를 구성한다고 알린 데 이어, 오후에는 이 부회장이 신년 첫 경영 일정으로 반도체 개발 현장을 찾아 "잘못된 관행과 사고를 과감히 폐기하겠다"고 밝혔다.', "    이 부회장 뇌물 등 혐의 파기환송심, 삼성바이오로직스 분식회계 혐의 재판, 노조 와해 재판 등을 한꺼번에 받는 상황 속에서 '사회적 책임'에 대한 의지를 강조하려는 의도가 담은 행보라는 해석이 나왔다.", '    이 부회장은 이날 오전 문재인 대통령이 주재로 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 정부 신년회에 참석한 뒤 곧바로 경기 화성사업장 내 반도체 연구소로 발걸음했다.', "    '시스템 반도체 비전 2030'을 다시 한번 임직원들과 공유하는 한편, 이틀 전인 지난달 31일 정전 사고로 발생한 손실에 대한 대응책을 모색했을 것으로 보인다.", '이재용 부회장, 화성사업장 방문(서울=연합뉴스) 이재용 삼성전자 부회장이 2일 경기 화성사업장 반도체연구소를 찾아 임직원들과 인사를 나누고 있다. 이 부회장은 이날 3나노 공정기술과 관련해 보고 받고 DS(디바이스솔루션) 부문 사장단과 차세대 반도체 전략을 논의했다. 2019.1.2 [삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지] ', '    재계 안팎의 관심은 이 부회장의 현장 방문 자체 뿐 아니라 전해진 메시지에도 주목됐다.', '    이 부회장은 이날 "과거의 실적이 미래의 성공을 보장해주지 않는다. 역사는 기다리는 것이 아니라 만들어가는 것"이라며 "잘못된 관행과 사고는 과감히 폐기하고 새로운 미래를 개척해 나가자"고 밝혔다.', '    또한 "우리 이웃, 우리 사회와 같이 나누고 함께 성장하는 것이 우리의 사명이자 100년 기업에 이르는 길임을 명심하자"고 강조했다.', '    삼성이 직면한 초유의 사태에 대한 반성·유감을 표하고 책임 의식을 강조하는 목소리로 풀이됐다. ', '    이 부회장은 지난해 11월 호암 이병철 선대 회장의 32기 추모식에서도 "선대 회장 사업보국(事業報國) 이념을 기려 우리 사회와 나라에 보탬이 되자"고 언급한 데 이은 것이다.', '    삼성전자는 지난해 12월 18일 노조 와해 혐의로 임원들이 구속된 후 발표한 사과문에서도 "과거 회사의 시각·인식이 국민의 눈높이와 사회의 기대에 미치지 못했음을 겸허히 받아들인다"고 시인하며 "미래지향적이고 건강한 노사문화를 정립하겠다"고 밝혔다.', '인사하는 이재용-정의선(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 2일 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 신년합동인사회에서 이재용 삼성전자 부회장과 정의선 현대차그룹 수석부회장이 인사하고 있다. 2020.1.2 ', '    이날 발표된 진보 성향 법조인인 김지형 전 대법관을 위원장으로 하는 그룹 준법감시위원회 구성 역시 같은 맥락으로 읽혔다. ', '    재계 관계자는 "삼성이 정경유착, 노조 와해 등에 대한 부정적 이미지를 털어내기 위해 일관된 목소리를 계속 내고 있다"며 "이날 이 부회장의 발언도 그룹 총수로서 책임 의식을 담은 것으로 보인다"고 말했다.', "    재계에서는 삼성이 이 부회장 파기환송심 재판부가 주문한 '혁신' 숙제에 대응하는 동시에 회사 안팎의 일신을 꾀하기 위해, 준법감시위원회를 시작으로 머지않아 조직 개편을 포함한 특단의 대책을 내놓을 것이라는 전망이 나온다.", '    shiny@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']