['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[박원순·오세훈 現·前 서울시장 부동산 공방] ', '朴 "부동산 공유제로 집값 억제… 정부가 서울시에 권한 더 줘야"  ', '吳 "후분양·원가공개 다시 해야, 권한 충분… 공유제 현실성 없어" ', '"자신이 가진 권한은 엉터리로 써놓고서 \'권한 더 달라\'며 부동산 공유제 같은 현실성 떨어지는 이야기만 하고 있다. 시세보다 저렴한 공공주택을 분양하고 분양 원가 공개 등의 정책을 시행해야 한다."', "오세훈 전 서울시장이 박원순 서울시장의 부동산 정책 관련 발언에 대해 공개 비판하고 나섰다. 총선을 앞둔 시점에 나온 비판이어서 '정치적 비판'이란 평가와 함께 '보수와 진보 정치인 간 부동산 철학의 충돌'이란 해석도 나온다.", '◇박원순 부동산 정책 비판한 오세훈', '오 전 시장은 지난달 29일 본인 유튜브 채널에서 김헌동 경제정의실천시민연합(경실련) 본부장과 함께 박 시장의 부동산 정책을 비판했다. 오 전 시장은 김 본부장을 "시장 재임 시절 많은 아이디어를 얻은 분"이라고 소개했다.', '오 전 시장은 "박 시장 취임 후 서울시가 공공 아파트를 분양하며 폭리를 취했다"고 주장했다. 자신이 시장이던 2010년 분양한 강서구 발산지구의 분양가가 평(3.3㎡)당 790만원인 반면, 마곡지구는 바로 옆인 데다 땅값도 비슷한데 분양가가 1570만원으로 5년 사이에 배(倍) 가까이 올랐다는 것이다. 오 전 시장은 "박 시장이 공공의 역할에 대한 이해가 부족했던 탓에 비싸게 팔면 잘 파는 것이라 판단한 것 같다"고 말했다. 이 주장에 대해 서울시 관계자는 "발산지구와 마곡지구는 사업 성격이 달랐던 탓에 분양 원가에 반영되는 토지 가격도 발산지구는 조성 원가, 마곡지구는 감정평가액이었다"며 "5년 사이의 시세 상승분이 감정평가에 반영되면서 분양가 차이가 생긴 것"이라고 설명했다.', '박 시장이 투기 억제를 통해 집값을 잡겠다는 입장인 데 반해, 오 전 시장은 공급 확대를 통한 집값 안정을 주장했다. 오 전 시장은 "강남구 삼성동 서울의료원 부지 등 서울시가 가진 유휴 부지를 빨리 개발해서 서민들이 원하는 주택을 공급해야 한다"고 말했다.', '오 전 시장은 박 시장이 정부에 주택 정책 관련 권한을 나눠달라고 요구한 것도 비판했다. 오 전 시장과 김 본부장은 "서울시장은 토지수용권, 용도변경권, 독점개발권이 있고 공공개발 회사인 SH공사도 있다"며 "SH공사를 통해 저렴한 공공주택을 분양하면 집값이 안정될 수 있다"고 말했다. 오 전 시장은 또 자신 재임 시절 분양가 상한제, 분양 원가 공개, 후(後)분양제 등 \'3종 세트\' 정책으로 서울 집값을 안정시켰다며 이를 재도입할 것을 주장했다.', '이런 주장에 대한 반박도 있다. 이상우 인베이드투자자문 대표는 "오 전 시장이 언급한 정책 대부분이 이명박 대통령 시절 중앙정부 차원의 대책이었다"며 "오히려 오 전 시장의 대표 정책인 장기전세주택은 강남 재건축 단지에도 무분별하게 밀어붙인 탓에 \'시(市)에서 금수저를 위한 공공임대를 양산한다\'는 비판을 받았다"고 말했다.', '◇전문가들 "朴이나 吳나…"', '오 전 시장 발언에 대해 전문가들은 "박 시장보다는 낫지만 여전히 정치적"이라는 반응이다. 공급의 필요성을 인정했다는 점에서 그나마 현실적이지만, 대출 규제 완화처럼 서울 시민이 원하는 핵심적인 내용이 빠졌다는 것이다.', '권대중 명지대 교수는 "지금 서울에 개발 가능한 땅이 거의 남아 있지 않기 때문에 공공 분양만으로는 주택을 충분히 공급하기 어렵고 로또만 양산할 수 있다"며 "강남 등 특정 지역에 몰리는 수요를 서울 외곽이나 경기도로 분산할 수 있는 정책도 필요하다"고 말했다. 건설업계 관계자는 "정책 제언이라기보단 박 시장을 공격해 자신의 정치적 인지도를 높이려는 행동으로 보인다"고 말했다.', '심교언 건국대 교수는 "최근 서울 집값이 급등하다 보니 많은 정치인이 부동산 관련 발언을 쏟아내고 있지만, 정작 서울 시민이 원하는 내용은 없다"며 "공공주택이나 부동산 공유제보단 대출 규제 완화, 재건축·재개발 활성화가 더 시급하다"고 말했다.', '[정순우 기자 snoopy@chosun.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']