['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t(서울=연합뉴스) 전송화 주보배 인턴기자 = "에이즈 및 성병으로부터 보호가 99% 가능합니다"', '    한 사회관계망서비스(SNS) 인플루언서가 최근 A사의 여성청결제 공동 구매자를 모집하며 자신의 인스타그램 계정에 올린 광고 문구다. 화장품으로 질병 예방 등 의약품의 효과를 낼 수 있는 것처럼 과장 광고한 셈.', '    SNS를 이용해 화장품, 가공식품을 의약품이나 건강기능식품인 것처럼 선전하는 허위·과대광고가 늘고 있지만 당국의 규제 손길이 미치지 못해 소비자 피해가 발생한다는 지적이 나오고 있다.', '여성청결제 공동구매를 모집하는 인플루언서의 인스타그램 게시글[인스타그램 캡처]', '    A사는 인플루언서가 인스타그램에 제품을 홍보하고 공동구매를 모집하는 방식의 SNS 마케팅을 진행했다. 인플루언서가 게재한 인스타그램 홍보 게시글에는 "제품을 사용하면 산부인과 갈 일이 없다" 혹은 "줄기세포 배양액으로 노화를 방지하고 탄력 있게 만들어준다"는 내용이 포함돼 있었다. ', '    그러나 전문가들은 여성청결제 사용으로 성병을 예방하거나 질병을 치료하는 효과를 보기 힘들다고 말했다. ', '    원영석 정다운산부인과 원장은 "염도가 높은 여성청결제는 삼투압 현상으로 질에 있는 여러 분비물을 흡수해 일시적으로 깨끗해진 느낌을 주지만 지속해서 사용할 경우 정상적인 세균에 영향을 줄 수 있다"며 "원인도 모른 채 질병을 방치할 경우 골반염 등으로 진행될 수도 있다"고 우려했다.', '    그는 "화장품을 의약품처럼 광고하는 행위가 초래하는 심각한 문제점은 현혹된 환자가 제품만 사용한 채 병원에 가지 않아 병을 키우는 경우가 많은 점"이라며 "전문의의 조언과 의학적 처방에 따라 제품 사용이 이뤄져야 한다"고 강조했다.', '    식품의약품안전처 사이버조사단은 A사의 광고에 대해 "화장품을 이른바 \'와이존\' 재생력 강화, 에이즈 및 성병 보호, 냉대하증, 질 건조증, 항균, 생리불순, 질 수축 등과 관련한 내용으로 광고하는 것은 화장품법 위반사항"이라고 설명했다.', '    이에 대해 A사 관계자는 "의약품이 아니기에 질병 관련 내용을 설명하면 안 된다는 점을 인지하고 있고, 제품 홈페이지에는 해당 문구를 기재하지 않았다"며 "인플루언서가 여러 장점을 어필하고 싶은 마음에 그런 문구를 쓴 것 같다"고 해명했다.', "B 업체 '키 크는 영양제' 광고 영상[유튜브 캡처]", '    체험기 영상도 SNS 허위·과대광고에 빈번하게 활용된다.', "    일명 '키 크는 영양제'라고 이름 붙인 가공식품을 판매하는 B사는 체험기 영상을 제작해 유튜브에서 홍보하고 있다. 여러 영상의 공통된 내용은 성인 남성이 10개월 이상 해당 약품을 먹고 5㎝ 이상 키가 컸다는 것이다. ", '    B사는 또 홍삼 제품을 판매하면서 "이 약을 먹고서 2년 동안 감기에 걸린 적이 없다"는 홍보문구를 사용하기도 했다. ', '    하지만 B사의 설립 일자가 올해 4월이어서 2년 동안 제품을 판매했을 개연성이 작기 때문에 가짜 체험기가 아니냐는 의혹이 제기된다. ', '    날개정형외과 이태연 원장은 B사의 \'키 크는 영양제\'에 대해 "의학적으로 말이 안 된다"고 명확히 선을 그었다. 그는 B사가 특허를 받았다는 성장 관련 성분에 대해 "해당 성분은 콜라겐"이라며 "콜라겐은 키를 크게 하는 성분이 아니라 연골 등 연구 조직을 구성하는 성분일 뿐"이라고 일축했다. ', '    식약처는 B사의 두 광고에 대해 "체험기를 이용한 소비자 기만 광고이며 키 성장 표방으로 건강기능식품으로 인식될 우려가 있다"며 "허위·과장 광고에 해당한다"고 설명했다.', '    B사측은 "해당 영상은 명확하게 판매를 위한 영상이라고 보기 어렵다. 판매 중인 제품과 영상간 인과관계는 없다"며 체험기 영상의 마케팅 활용 의혹을 부인했다. ', '    지난달 16일에는 가짜체험기를 유포하거나 인플루언서를 이용해 고의·상습적으로 허위·과대광고를 해 온 업체 12곳이 식약처에 적발되기도 했다. 이들 업체는 SNS를 통해 가짜 체험기를 유포하거나 인플루언서를 활용한 제품 공동구매, 키 성장 등 검증되지 않은 효능·효과로 건강기능식품 표방 등을 한 것으로 드러났다.', '    가짜 체험기를 유포하다 적발된 C사 관계자는 "홈페이지에 게재된 광고만 건강기능식품협회로부터 사전심의를 받았으나 광고대행사가 관계 법령을 알지 못해 심의를 받지 않은 영상을 SNS에 내보낸 것 같다"며 "전문 법적 지식 자문단을 꾸려 광고대행사의 광고도 검토한 뒤 내보내겠다"고 밝혔다.', '    SNS에 허위·과대광고가 난립하는 이유는 광고를 사전에 심의해야 하는 대상이 일부 업종으로 한정돼 있기 때문이다. 의약품·건강기능식품으로 분류되는 제품은 사전에 광고를 심의해야 하지만 논란이 된 여성 청결제, 키 크는 영양제 등은 각각 화장품, 가공식품에 속하기 때문에 사전 심의 대상이 아니다. ', '    각각 화장품과 가공식품을 판매하는 A, B사의 광고는 소비자에게 노출된 이후에나 규제할 수 있다. 광고 사후 심의가 한발 늦은 대처 아니냐는 지적이 나오는 이유다.', '    당국은 많은 양의 SNS 광고를 전부 모니터링하기가 쉽지 않다고 해명하고 있다. ', '    식약처 사이버조사팀 관계자는 "예전에는 판매 사이트를 이용해 영업자가 직접 허위·과대광고를 했다면 요즘은 인플루언서를 통해 개인 SNS에서 홍보하는 등 범위가 방대해졌다"며 "제한된 인력으로 온라인 광고를 모두 확인하기 힘든 것이 현실"이라고 말했다.', '    이 관계자는 "허위·과대광고를 하는 인플루언서, 유튜버 등은 형사처벌 대상이지만 개인 SNS는 표현의 자유가 보장되는 공간인 만큼 정부 규제에 한계가 있을 수 있다"며 "누리꾼이 직접 온라인 허위·과대광고를 신고하는 \'온라인 건강 안심 프로젝트\'를 진행하는 등 여러 가지 채널로 허위·과대광고를 파악하려 노력하고 있다"고 전했다.', '    전문가들은 SNS 광고가 소비자를 현혹할 수 있는 만큼 체계적으로 제재해야 한다고 입을 모았다. ', '    원 원장은 "실제 피해자가 발생하는 일인 만큼 법 정비가 시급해 보인다"며 "식약처가 제품 홍보 방식에 대한 가이드라인을 배포해 각종 과장 광고가 난립하는 것을 막아야 한다"고 말했다. ', '    한국자율광고심의기구 관계자는 "허위·과대광고로 소비자의 피해가 발생하지 않도록 사전에 필터링하는 것이 가장 좋은 방법"이라며 "여성 청결제 등과 같이 의약품으로 쉽게 오인되는 품목의 경우 관련 기관에서 사전에 광고 심의를 받을 수 있는 방법을 마련할 필요가 있다"고 당부했다. ', '    sending@yna.co.kr, jootreasure@yna.co.kr', '    기사 문의나 제보는 카카오톡 okjebo', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']