['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t박삼구 전 회장 비서 등 아시아나항공 내 '꿀보직' 발령 논란", "(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 금호아시아나그룹 수뇌부의 비서 등이 최근 아시아나항공의 소위 '꿀보직'으로 발령난 것으로 알려져 내부에서 불만이 제기되고 있다.", "    이런 가운데 아시아나항공이 매각을 앞두고 올해 두번째 희망퇴직을 실시하면서 내부에서는 '금수저', '흙수저' 논란으로 비화하는 분위기다.", '    24일 재계에 따르면 박삼구 전 금호아시아나그룹 회장의 비서를 지낸 A씨는 이달 10일자로 금호아시아나문화재단에서 아시아나항공 화물판매지원팀으로 자리를 옮겼다.', '    오남수 그룹 전략경영본부장(사장)의 비서 출신 B씨는 같은 날 금호티앤아이에서 아시아나항공 상용판매팀으로 이동했다. 오남수 전 사장은 박삼구 전 회장의 최측근으로 2009년 물러날 때까지 그룹을 실질적으로 총괄했던 핵심 인사다. ', '아시아나항공 직원들[연합뉴스 자료사진]', '    박 전 회장의 주치의인 C씨의 딸 역시 아시아나항공 상용판매팀에서 판매지원팀으로 인사 이동을 했다. ', '    이를 놓고 아시아나항공 내부에서는 직원들의 반발이 거셌던 것으로 알려졌다. ', "    그룹의 핵심 계열사인 아시아나항공의 매각을 위한 주식매매계약(SPA) 체결이 오는 27일로 다가온 가운데 그룹 수뇌부가 사전에 그동안 신세를 진 이들에 대한 일종의 '보은 인사'를 실시했다는 것이다. ", "    특히 이들 '금수저'의 자리를 마련하기 위해 해당 팀에 원래 있던 직원들은 상대적으로 한직인 공항이나 정비 파트로 발령냈다는 주장이 제기되며 불만이 확산했다. ", '    업계 관계자는 "A씨 등이 새로 발령난 곳은 아시아나항공 내에서 이른바 \'꿀보직\'이라고 불리는 자리"라고 전했다. ', '    이런 가운데 아시아나항공이 올해 5월에 이어 매각을 코앞에 두고 또다시 희망퇴직을 실시한다고 공지하면서 사내 반발은 더욱 거셌던 것으로 알려졌다. ', '    아시아나항공은 지난 20일 사내 내부망에 국내 일반·영업·공항서비스직 중 근속 만 15년 이상 직원을 대상으로 내년 1월12일까지 희망퇴직을 받는다고 공지했다. ', '현대산업개발 품에 안기는 아시아나항공(CG)[연합뉴스TV 제공]', '    이미 올해 5월 비슷한 조건으로 희망퇴직을 받았던 터라 이번 희망퇴직을 두고 일각에서는 인수 주체인 HDC현대산업개발의 주문에 따른 사실상의 구조조정 수순이라는 추측이 나오기도 했다. ', '    특히 주말을 전후로 직장인 익명 게시판 애플리케이션(앱) \'블라인드\'에는 "금수저는 꿀보직이고, 흙수저는 희망퇴직이냐" 등의 반발 글이 올라오기도 했다. ', '    현재 블라인드 글과 사내 게시판의 인사 발령 사항 등은 모두 삭제된 것으로 알려졌다. ', '    업계 관계자는 "외부에서 \'금수저 낙하산\'을 받느라고 내부적으로 논란이 되는 와중에 일반 직원들을 대상으로 희망퇴직을 실시한다는 것은 지나치게 이중적인 행보"라고 지적했다. ', '    hanajjang@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']