['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '여야, 환노위서 여전히 입장차', '고용부는 "1년유예 불가" 밝혀', " 정부가 내년부터 시행되는 50인 이상~300인 미만 사업장에 대한 '주52시간 근무제 도입'에 따른 산업계 고충을 덜어주기 위해 특별연장근로제 기준을 완화하는 방안을 적극 검토 중인 것으로 알려졌다. ", ' ', '14일 국회 환경노동위원회 여야 3당 간사에 따르면 이재갑 고용노동부 장관은 이날 "현장 애로사항을 토대로 특별연장근로제 개선을 내부에서 검토 중"이라며 주52시간제 보완대책을 보고했다고 밝혔다. ', ' ', "'특별연장근로'는 법으로 정해진 근로시간을 초과하는 근로를 가능하게 하는 제도다. 현재 근로기준법 시행규칙 제9조 등에서는 특별연장근로에 대해 자연재해나 재난과 비슷한 사고가 발생했을 경우만 고용부 장관 승인으로 허용토록 돼있다. 최근 발생한 아프리카돼지열병(ASF)의 방역관리 등 일부 제한적 상황에서만 적용됐다. ", ' ', '고용부가 특별연장근로제 허용 기준을 완화해 결국 주52시간제 도입시 예외규정과 같은 효력을 발휘토록 해 기업들의 부담을 덜어주겠다는 것이다. ', ' ', '지난달 중순 고용부는 국회 김학용 환노위원장과 여야 3당 간사에게 선택근로제 성격을 담은 새로운 대안을 제시한 것으로 전해졌다. ', ' ', "관심이 집중된 주52시간제 도입 1년 유예에 대해선 고용부는 수용 불가라는 입장이며 다만 '시행후 단속은 일정기간 유예할 수 있다'는 입장인 것으로 알려졌다. ", ' ', '김기문 중기중앙회장은 이날 국회에서 김학용 환노위원장, 여야 3당 간사를 만난 직후 파이낸셜뉴스와 만나 50인 이상~300인 미만 사업장의 주52시간제 도입 유예 여부에 대해 "긍정적인 답변을 얻지 못했다"며 "여러가지로 기대를 많이 했는데 여야 입장차가 크다"고 아쉬움을 토로했다. ', ' ', '앞서 김 회장은 나경원 자유한국당 원내대표와도 만나 도입 유예 등 보완입법을 당부하면서 중소기업계의 건의사항을 전달했다. ', ' ', '하지만 여야 간 입장차가 확연히 갈리는 데다 정부까지 도입 유예를 거부하면서 중소기업들의 부담은 갈수록 커지고 있다. ', ' ', '이재갑 장관은 이날 환노위 전체회의에서 특별연장근로제 제도개선 검토 사실을 밝히면서 "탄력근로제 단위기간 확대 입법이 안될 경우를 대비해 정부 차원에서 (대안을) 검토하고 있다"고 말했다. 여야는 또 50인 이상~300인 미만 사업장의 주52시간제 도입 유예 여부를 논의했지만 별다른 진전을 보지 못했다. ', ' ', '주52시간제 보완 정책인 탄력근로제 논의를 놓고도 여야가 물밑에서 치열하게 논의하고 있지만 접점은 여전히 마련하지 못하고 있다. ', ' ', '바른미래당 간사인 김동철 의원은 기자들에게 "탄력근로제는 여야간 입장차가 커서 오는 19일 본회의 때까지 절대 합의되지 못한다"며 "내년에 시행될 주52시간제만 논의했을 뿐 탄력근로제까지 얘기하지 못한다"고 말했다. ', ' ', ' ', 'hjkim01@fnnews.com 김학재 기자', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']