['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '삼성 준법감시위원회 출범 / 대법관 출신 김 위원장, 9일 기자간담회서 위원회 구성과 운영 등 발표 / “윤리경영의 파수꾼 될 것… 삼성 개입 완전히 배제한 독립기구로 운영”', ' ', ' ', '  삼성그룹 준법감시위원회가 이달 말 공식 출범한다. 위원장은 대법관 출신인 김지형(사진) 법무법인 지평 대표가 맡는다.', ' ', '  김 위원장은 9일 서울 서대문구 지평 사무실에서 기자간담회를 갖고 위원회 구성과 향후 운영방식 등에 대해 설명하는 시간을 가졌다.', ' ', '  준법감시위는 삼성그룹의 윤리경영을 감시하는 외부 독립기구다. 이재용 삼성전자 부회장의 국정농단 사건 파기환송심을 맡은 재판부가 첫 공판기일 당시 “그룹 내부에 실효적 준법감시제도 마련하고 재벌체제 폐해 등을 개선하라”고 주문한 데 대한 조치로 풀이되고 있다. 지난 1991년 제정된 연방 양형기준 8장에 따르면 실질적인 준법감시제도를 갖춘 기업의 구성원에게 형을 낮춰 줄 수 있게 된다.', ' ', '  이 때문에 이날 김 위원장의 기자간담회에 앞서 삼성전자노동조합 등은 기자회견을 열고 “이 부회장의 파기환송 재판부가 이재용을 구속하지 않을 명분을 만들기 위해 준법감시기구를 만들라고 제안했다”면서 “준법감시위 설치 자체가 국정농단 이재용을 봐주기 위한 수순”이라고 비판했다. ', ' ', ' ', ' ', ' ', '  이런 시선을 의식한 김 위원장은 기자간담회를 시작하며 “(위원장)직책 수락에 앞서 삼성의 진정성에 대한 의심, 실패에 대한 두려움, 스스로의 역량 부족 등을 문제로 여러 차례 삼성 측 제안을 고사했다”면서 “하지만 이 부회장으로부터 직접 ‘위원회의 독립성과 자율성을 보장하겠다’는 답변을 듣고 수락했다”고 언급했다.', ' ', '  그는 “위원회 구성부터 운영에 이르기까지 자율성과 독립성을 전적으로 보장해달라고 요구했다”면서 “삼성이 변화를 택한 ‘타이밍’이 좋지는 않지만 아무 것도 하지 않는 것보다 실패하더라도 뭔가 하는 게 낫다고 생각했다”고 했다.', ' ', '  그러면서 김 위원장은 준법감시위에 대해 “회사 외부에 독립해서 설치되는 기구”라며 “독립성과 자율성을 생명으로 삼성의 개입을 완전히 배제하고 독자 운영할 것”이라고 강조했다.', ' ', '  그는 또 “‘윤리경영의 파수꾼’ 역할을 하는 데 모든 역량을 다할 것”이라며 “계열사들의 이사회 주요 의결사안에 법 위반 리스크가 없는지 사전 모니터링하고 사후에도 검토하는 ‘준법 통제자’가 되겠다”고 말했다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  준법감시위에는 김 위원장을 비롯해 고계현 소비자주권시민회의 사무총장, 권태선 시민사회단체 연대회의 공동대표, 김우진 서울대 경영대 교수, 봉욱 변호사, 심인숙 중앙대 법학전문대학원 교수 등 6명이 외부위원으로 참여한다.', ' ', '  삼성그룹 내부에서는 이인용 사회공헌업무총괄 고문이 위원으로 참여한다.', ' ', '  위원회는 삼성의 주요 계열사인 ▲삼성전자 ▲삼성물산 ▲삼성생명 ▲삼성SDI ▲삼성전기 ▲삼성SDS ▲삼성화재 등과 협약을 맺고, 준법 감시업무를 위원회 측에 위탁하는 방식으로 운영될 것으로 보인다. 위원회 운영자금 역시 7개 계열사들로부터 각출한다.', ' ', '  위원회는 준법감시 프로그램과 시스템이 제대로 작동하도록 구체적 실행방안도 마련할 계획이다. ', ' ', '  김 위원장은 “때에 따라서는 법위반 사항을 직접 조사하겠다”면서 “최고경영진의 법위반 행위에 대해 위원회가 곧바로 직접 신고받는 체계도 만들 것”이라고 말했다.', ' ', '  이어 그는 “준법감시 분야의 성역을 두지 않겠다”고 선언한 뒤, “대외 후원금, 공정거래 분야, 부정청탁 등 분야에만 그치지 않고 노조 문제와 경영권 승계 문제 등에 있어서의 법위반 여부도 준법감시의 예외가 될 수 없다”고 강조했다.', ' ', '  김 위원장은 “향후 계열사의 준법감시 정책과 계획의 수립, 준법 감시 프로그램 또는 시스템 개선 등에 관해 이사회에 직접 권고 또는 의견을 제시하고, 그에 대한 이행점검을 지속적으로 해 나갈 것”이라고 덧붙였다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  한편 진보적 성향으로 알려진 김 위원장은 법관 퇴임 이후 삼성전자 백혈병 문제와 관련해 2018년 가족대책위원회 추천으로 조정위원장을 맡아 피해보상 합의를 이끌어낸 인물이다. 2016년 구의역 사고 진상규명위원장, 2018년 김용균씨 사망 사고 관련 진상규명위원장을 맡아 사회적 약자들을 대변했다. ', ' ', '  그러나 2009년 이건희 전 삼성그룹 회장의 ‘삼성 에버랜드 전환사채 헐값 발행을 통한 경영권 불법 승계 사건’ 혐의에 대해 대법원 2부 주심으로 무죄를 선고한 전력도 있어 이번 준법감시위원장 적격 여부를 두고 잡음이 일고 있다.', ' ', '  현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']