['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\tLG화학이 미국 1위 자동차업체인 GM(General Motors)과 총 2조7000억원 규모의 전기차 배터리셀 합작법인을 설립한다. LG화학의 미국 내 배터리셀 공장이 2곳으로 늘어나면서 LG화학의 미국 전기차 시장 공략에 가속도가 붙을 전망이다.  ', ' ', '   LG화학은 5일(현지시간) 미국 미시간주 GM 글로벌테크센터에서 GM의 최고경영자(CEO) 메리 바라 회장과 LG화학 CEO 신학철 부회장 등이 참석한 가운데 합작법인 계약을 체결했다고 6일 밝혔다.  ', ' ', ' ', ' ', ' ', '메리 바라 GM 회장(왼쪽)과 신학철 LG화학 부회장이 5일(현지시간) 미국 미시간주 GM글로벌테크센터에서 배터리셀 합작법인 계약을 체결하고 있다. [사진 LG화학]', ' ', ' ', ' ', '         합작 법인은 양사가 50 대 50의 지분으로 각각 1조원을 출자한다. 단계적으로 총 2조7000억원을 투자해 30GWh 이상의 생산 능력을 확보할 계획이다. 공장은 오하이오주 로즈타운(Lordstown)에 들어설 예정이다. 내년 중순 착공될 이 공장에서 양산되는 배터리셀은 GM의 차세대 전기차에 공급된다.  ', ' ', '   LG화학은 이번 합작법인 설립이 급성장하는 전기차 시장을 놓고 양사의 이해관계가 맞아떨어졌기 때문이라고 설명했다. GM은 전기차 업체로 전환을 선언하면서 고품질의 배터리를 안정적으로 공급받아야 할 상황이고, 글로벌 배터리 시장 1위를 노리는 LG화학은 급성장하는 미국의 전기차 배터리 시장을 선점해야 하는 상황이다. 미래에셋대우에 따르면 미국 전기차 시장은 올해 52만대에서 2021년 91만대, 2023년 132만대 등 연평균 26% 성장하고 있다.  ', ' ', '   이번 합작법인 설립은 LG화학과 GM이 지난 10년 이상 전기차 시장에서 협력해 온 것이 밑바탕이 됐다. 2009년 GM이 세계 최초 양산형 전기차로 출시한 쉐보레 볼트(Volt)에 LG화학은 배터리 단독 공급업체로 선정된 이후 10년 이상 GM의 전기차 플래그쉽 모델에 배터리를 공급하고 있다.  ', ' ', '   메리 바라 GM 회장은 “GM의 완성차 제조 기술과 LG화학의 선도적인 배터리 기술이 결합하면 전기차 시대로의 전환이 가속화될 것”이라며 “LG화학과의 긴밀한 협력을 통해 우리의 고객들에게 전달해줄 수 있는 가치가 향상될 것이라고 기대한다”라고 말했다.  ', ' ', '   신학철 LG화학 부회장은 “GM과의 합작법인 설립은 단순한 협력을 넘어, 배출가스 없는 사회를 이뤄내고 친환경차 시대로의 변혁을 이끌 위대한 여정의 시작”이라며 “LG화학의 세계 최고 수준의 배터리 기술력, 안전성과 신뢰성, 양산경험 등 기술솔루션을 고객에게 공급하여 글로벌 시장 리더 지위를 더욱 강화할 것”이라고 말했다.    ', ' ', '   LG화학 이번 합작법인 공장이 설립되면 미국 내에 배터리 생산 공장 두 곳을 운영하게 된다. 2012년 미국 미시건주 홀랜드 공장을 가동한 이후 지속적인 증설을 통해 현재 약 5GWh의 배터리셀 생산능력을 확보했다. 한국을 비롯해 미국ㆍ중국ㆍ유럽에 생산 기지를 갖춘 LG화학은 내년 배터리 사업 매출 목표를 올해의 2배 수준인 10조원으로 잡고 있다. LG화학에 따르면 현재 이 회사의 배터리 수주 잔고는 약 150조원에 달한다.   ', ' ', '   LG화학은 이번 합작법인처럼 시장 상황에 맞게 다양한 사업 모델을 발굴해 글로벌 1위에 오르겠다는 목표다. 2024년 전기차 배터리 사업에서 매출 30조 이상을 달성하겠다고도 밝혔다. 현재 LG화학의 글로벌 전기차 배터리 생산 능력은 약 70GWh 수준으로 2020년까지 약 100GWh로 확대할 계획이다.    ', ' ', '   박수련 기자 park.suryon@joongang.co.kr  ', ' ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']