['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t삼성전자 임원인사 총 162명 승진 "미래 경영자 후보군 확대"', '연령·연차 배제한 발탁인사 24명…최연소 임원 39세 외국인들', '삼성전자 임원인사 총 162명 승진[연합뉴스 자료사진]', "    (서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 삼성전자가 21일 단행한 2020년 정기 임원인사에서 1970년대생 부사장이 나왔다. 연령·연차와 상관없이 성과와 능력이 있으면 승진 중용하는 '발탁 인사'도 24명을 기록했다.", "    전날 발표된 사장단 인사에서 50대 사장들을 전면에 배치한 데 이어 임원인사에서도 같은 기조를 이어가며 '젊은 삼성'으로의 변화를 꾀했다. 수년간 이재용 부회장 재판 등 각종 대내외 불확실성으로 피로가 가중한 조직에 활력을 불어넣고 미래 사업을 선점하겠다는 이 부회장의 의지가 반영된 것이라는 해석이 나온다.", '    삼성전자는 부사장 14명, 전무 42명, 상무 88명 등 총 162명이 승진하는 임원인사를 이날 발표했다. 임원 승진자는 전년(158명)보다는 조금 늘었으나, 2018년 정기인사와 비교하면 59명 줄었다. ', '    부사장 승진자는 CE(소비자가전)부문에서는 영상디스플레이사업부 LED개발그룹장 최용훈, IM(IT·모바일) 부문에서는 무선사업부 전략제품개발1팀장 최원준, 네트워크사업부 미주BM그룹장 김우준, 한국총괄 IM영업팀장 김진해 등이다.', '    DS(디바이스솔루션) 부문에서는 메모리사업부 플래시 PA팀장 송재혁, 메모리사업부 디자인 플랫폼 개발실장 최진혁, 기흥·화성·평택단지 파운드리 제조기술센터장 심상필, 파운드리사업부 PA2팀장 정기태, 반도체연구소 플래시 TD팀장 신유균, 생산기술연구소장 양장규 등이 부사장으로 승진했다. ', "    부사장 승진자 중 최연소인 최원준(50) 부사장은 모바일 단말·칩세트 개발 전문가로, 2005년 '아미커스 와이어리스 테크놀로지'를 창업하고, 퀄컴에도 몸담은 바 있는 인물이다.", '    2016년 삼성전자에 입사한 최 부사장은 최초로 5세대 이동통신(5G) 단말을 상용화하고 갤럭시S10과 노트10을 적기에 출시해 회사의 기술 리더십을 높이는 데 기여한 공로를 인정받았다.', '    역대 최연소 부사장 타이틀은 전날 스마트폰 무선사업부장에 오른 노태문 사장이다. 노 사장은 2012년 말 44세 나이로 부사장으로, 2018년 말 50세 때 사장으로 승진했다. 같은 스마트폰 사업부인 최원준 부사장이 역대 두번째로 젊은 부사장으로, 젊은 리더십으로 스마트폰 시장에서 선도적 지위를 굳히겠다는 뜻으로 풀이된다.', '    삼성전자는 "경영 성과와 성장 잠재력을 겸비한 젊은 리더들을 부사장으로 승진시켜 미래 최고경영자(CEO) 후보군을 두텁게 했다"고 설명했다.', '    삼성전자는 성과주의 원칙에 따라 연령·연차와 상관없이 성과가 있는 인재들을 임원으로 발탁하는 인사를 확대했다. ', '    통상 상무로 승진하기 전 부장으로 근무하는 기간이 4년이지만, 성과가 뛰어나면 근무 연한과 상관없이 임원으로 발탁한다.', '    이번 인사에서 발탁승진은 24명으로 2017년 5월과 비교하면 3배, 전년보다는 6명 늘었다.', '    또한 다양성 강화 차원에서 외국인과 여성 임원에 대한 문호 확대 기조를 유지, 외국인·여성 임원은 9명 기용했다.', '삼성전자 임원 인사(PG)[제작 최자윤] 일러스트', '    최연소 전무, 상무는 외국인들이다. 삼성리서치아메리카(SRA) 프라나브 미스트리 전무와 경영지원실 마띠유 아포테커 상무는 모두 1981년생(39세)이다.', '    미스트리 전무는 로보틱스 핵심 기술을 확보해 사내 벤처조직인 스타랩스를 신설, 인공지능(AI) 기반 서비스 개발을 추진하며 신사업을 발굴한 공로를 인정받았다.', '    아포테커 상무는 경영전략과 인수합병(M&A) 전문가로 5G, AI 등 신기술을 바탕으로 변화를 주도하기 위한 잠재 기업 M&A에 기여했다.', '    2014년 말 인사에서 부장 진급 1년 만에 상무로 초고속 승진해 화제가 됐던 네트워크사업부 시스템설계그룹장 문준(46) 상무는 이번에 전무로 승진했다.', '    아울러 회사 기술력을 대표하는 연구개발 부문 최고 전문가로 펠로우 3명, 마스터 15명을 선임해 기술회사의 위상을 강화했다고 삼성전자는 밝혔다.', '    펠로우·마스터 선임 규모는 2017년 5월 7명에서 이번 인사에서 18명으로 늘었다.', '    삼성전자는 전날 사장단 인사에 이어 이날 임원인사까지 경영진 인사를 끝냈다. 조만간 조직개편과 보직인사까지 마무리할 예정이다.', '    shiny@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']