['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t"은행 측 서류 위조로 큰 피해…아무 조치 않는 문 대통령 아쉬워"', "'우리들병원 소송' 신혜선 씨 기자회견(서울=연합뉴스) 임화영 기자 = 우리들병원 이상호 원장의 전처와 회사를 함께 설립했던 신혜선 씨가 11일 오전 서울 강남구 루카빌딩 앞에서 신한은행 박 모 차장 고소 관련 기자회견을 열고 과거 재판에 대해 위증을 주장하고 있다. 2019.12.11 hwayoung7@yna.co.kr", "    (서울=연합뉴스) 박재현 기자 = 우리들병원을 둘러싼 '대출 특혜 의혹'을 제기한 사업가 신혜선 씨가 우리들병원 이상호 원장과 금융권 사이의 유착관계를 의심할 만한 여러 정황이 있다고 주장했다. ", '    신씨는 11일 서울 강남구 청담동 루카511 빌딩에서 기자회견을 열고 "신한은행 측이 영수증 조작 등 사문서를 위조한 일 때문에 큰 손해를 봤고, 힘든 삶을 살고 있다"고 말했다. ', '    그는 "내가 서명한 적 없는 영수증이 수사와 재판 과정에서 증거로 제출됐다"며 "신한은행 관계자들은 말을 맞춰 허위 진술과 거짓 증언을 내놓고 있다"고 의혹을 제기했다.', '    이어 "은행 측이 이처럼 무리한 불법행위를 저지르면서까지 사실을 숨기는 것으로 미뤄볼 때 신한금융그룹과 이상호 원장 사이의 어떤 유착관계가 있는 것이 아닌가 하는 강한 의심이 든다"고 언급했다.', '    신씨는 우리들병원 이상호 원장의 전처인 김수경 우리들리조트 회장과 함께 레스토랑 사업을 하면서 2009년 이 사업체 명의로 신한은행으로부터 260억원을 대출받은 것으로 알려졌다. 당시 신씨는 본인 소유의 루카511 빌딩을 담보를 제공했고, 이 원장은 연대보증을 섰다.', '    이후 2012년 우리들병원의 재무상태가 악화하자 이 원장은 산업은행에서 1천400억원가량의 대출을 시도했다. 당시 산은은 신한은행 대출에 이 원장이 섰던 연대 보증을 문제로 삼았고, 기존 채무 부담을 없애는 조건으로 대출을 허가한 것으로 전해졌다. 이와 관련해 신씨는 자신의 동의 없이 이 원장이 연대보증에서 빠졌다고 그간 언론에 주장해왔다.', '    빚을 홀로 떠안게 된 신씨는 이 원장이 보증에서 빠지는 과정에 관여한 신한은행 직원 2명을 사문서위조와 사금융알선 등의 혐의로 서울 서초경찰서에 고소했다. 이들은 2016년 1월 재판에 넘겨졌지만, 사금융알선 혐의만 유죄로 인정됐다.', "    신씨는 또 이 과정에 양정철 민주연구원장과 정재호 더불어민주당 의원, '버닝썬 경찰총장'으로 불리는 윤모 총경 등이 연루됐다는 의혹도 제기해 왔다. 이 원장은 고(故) 노무현 전 대통령의 주치의를 맡았던 친여 성향 인사로 여겨진다.", "'우리들병원 소송' 신혜선 씨 기자회견(서울=연합뉴스) 임화영 기자 = 우리들병원 이상호 원장의 전처와 회사를 함께 설립했던 신혜선 씨가 11일 오전 서울 강남구 루카빌딩에서 신한은행 박 모 차장 고소 관련 기자회견을 열고 과거 재판에 대해 위증을 주장하고 있다. 2019.12.11 hwayoung7@yna.co.kr", '    한국인으로는 처음으로 천주교 영세를 받은 순교자 이승훈 베드로(1756~1801)의 7대손인 신씨는 2012년 대선 이후 문재인 당시 의원과 천주교 지도자들의 비공개 만남을 주선했다고 밝히기도 했다.', '    그는 "주교님들은 문 당시 의원과 만난 자리에서 내가 억울한 일로 고통받고 있다는 사실을 전달했다"며 "그런데도 현재까지 아무런 조치도 취하지 않은 대통령께 아쉬움이 크다"고 말했다.', '    이어 "당시 만남은 문 대통령이 야인이던 시절에 이뤄진 것이었고 단순한 환담 자리였다"며 "정치권에 부탁 혹은 청탁을 한 것은 아니다"라고 덧붙였다.', '    trauma@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']