['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 심재현 기자] [의식 없이 자가호흡, 특별히 악화되진 않아…이재용 부회장 등 경영진 사법리스크, 그룹 차원 행사 없을 듯 ]', '2012년 런던올림픽 당시 올림픽파크 아쿠아틱센터에서 이건희 삼성전자 회장(위에서 두번째줄 맨오른쪽)과 이재용 부회장(윗줄 맨 오른쪽) 등 가족들이 박태환 선수의 경기를 관람하고 있다. /런던=올림픽사진공동취재단', '이건희 삼성전자 회장이 오는 9일 병상에서 만 78세 생일을 맞는다. 병상에서 맞는 5번째 생일이다.', '이재용 삼성전자 부회장을 비롯해 주요 계열사 경영진이 잇단 사법리스크에 내몰린 상황에서 이 회장의 올해 병상 생일도 조용히 지나갈 전망이다.', '5일 재계에 따르면 5년 8개월째 서울 강남구 삼성서울병원 VIP 병실에 입원 중인 이 회장은 인공호흡기나 특수 의료장비 없이 병상에 누운 상태로 자가호흡을 하는 것으로 전해진다.', '병세가 구체적으로 공개되지 않았으나 건강 상태가 특별히 악화되진 않고 있다고 복수의 삼성그룹 관계자들은 전했다.', '의식이 완전하지 않은 상태이지만 자극이나 접촉, 소리 등을 활용한 보조적인 자극치료를 병행하고 있는 것으로 알려진다. ', '상체를 일으켜 세우거나 휠체어에 태워 복도를 산책시키는 운동 요법도 진행한다고 한다.', '이 회장은 2014년 5월10일 서울 이태원동 자택에서 급성심근경색으로 쓰러져 인근 순천향대 서울병원에서 심폐소생술(CPR)을 받은 뒤 삼성서울병원으로 옮겨 막힌 심장 혈관 확장 시술을 받았다.', '이후 심폐기능이 정상 상태를 되찾자 입원 9일 만에 중환자실에서 병원 20층 VIP 병실로 옮겨져 지금까지 입원 치료를 받고 있다.', '이 회장이 쓰러진 다음해인 2016년 12월1일 이 회장 취임 30주년을 맞아 모든 계열사에서 쾌유를 기원하는 내용의 특별영상을 상영한 적이 있지만 와병 기간이 길어지면서 최근에는 기념일을 특별히 챙기지 않고 있다.', '이 회장의 부인인 홍라희 전 삼성미술관 리움 관장과 이재용 부회장, 이부진 호텔신라 사장, 이서현 삼성복지재단 이사장 등 가족은 이 회장의 생일을 전후로 병원을 찾아 문안할 것으로 보인다.', '이 회장의 와병 기간 삼성그룹에는 큰 변화가 있었다. 공정거래위원회는 2017년 5월 삼성그룹의 총수를 이 회장에서 이 부회장으로 30년만에 변경했다.', '그룹 주력 계열사인 삼성전자는 2018년 3분기까지 잇따라 실적 신기록을 기록하면서 연간 영업이익 60조원 돌파했다가 지난해 반도체 경기가 꺾이면서 실적이 반토막났다.', '국정농단 사태와 관련한 이 부회장의 파기환송심과 계열사 경영진의 각종 재판으로 지난 연말 그룹 임원인사도 건너뛴 상태다.', '이건희 삼성전자 회장이 입원 중인 삼성서울병원. /사진=이기범 기자', 'article_split', '심재현 기자 urme@mt.co.kr', '▶양준일 표절논쟁, 법적으로 본다면', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']