['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '국세청, 3월6일까지 263개 제조·유통업체 일제 점검', '탈루 확인 후 세무조사 전환', '김현준 국세청장이 29일 정부세종2청사 국세청 대강당에서 열린 전국세무관서장 회의에서 인사말을 하고 있다. 2020.1.29/뉴스1 © News1 장수영 기자', '(세종=뉴스1) 이훈철 기자 = "마스크 있나요?" "다 팔렸습니다."', '직장인 A씨는 대형마트 1곳과 동네 편의점 2곳, 약국 1곳을 돌아다녔지만 마스크를 구매하지 못했다. 마스크가 있느냐는 질문에 돌아온 답변은 이미 팔렸고 언제 들어올지 모른다는 것이었다. 그나마 남아 있는 마스크 1개는 9900원짜리 일본산 고급 수입 마스크뿐이었다. 700원이면 구입하던 마스크를 1만원 가까운 비용을 지불하고 사기에 부담을 느낀 A씨는 빈손으로 발걸음을 돌렸다.', '하지만 앞으로 이처럼 온라인 쇼핑몰이나 마트, 편의점 등에서 허위로 품절처리를 한 뒤 해외 바이어나 국내 유통상에게 고가에 마스크를 팔아넘거나 가격을 올려 판매하는 비양심행위가 사라질 전망이다.', '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 경보가 심각단계로 격상될 정도로 사태가 심각해진 가운데 여전히 마스크 사재기와 매점매석을 통해 폭리를 취하는 업체들이 난무하면서 국세청이 전수조사에 착수한 것이다.', '문재인 대통령까지 나서 마스크 대책을 주문하면서 국세청의 이번 조사로 마스크 대란이 종식될지 여부가 주목된다.', '국세청은 25일 김현준 국세청장의 긴급 지시로 전국의 263개 마스크 제조·유통업체에 대해 이날 오후 4시부터 3월6일까지 일제 점검에 나선다고 밝혔다.', '263개 업체에 대한 조사는 제조업체 41곳과 온라인 및 오프라인 유통업체 222개를 포함한 사실상 모든 업체에 대한 전수조사나 다름없다.', "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 대구·경북지역에서 마스크 대란이 벌어지는 가운데 24일 오전 이마트 경산점에서 마스크를 구입하기 위해 많은 시민들이 줄지어 차례를 기다리고 있다. 이마트와 트레이더스는 코로나19로 인해 감염병 특별관리구역으로 지정된 대구·경북지역에 식약처 및 마스크 업체 '필트'와 협력을 통해 확보한 마스크(KF94) 221만개를 45% 가량 저렴한 가격(개당 820원·1인 30매 제한)에 판매한다. 2020.2.24/뉴스1 © News1 공정식 기자", '정부가 마스크 업체에 대해 칼을 빼든 이유는 여전히 마스크 문제가 해결되지 않고 있기 때문이다. 정부는 매일 1200만개의 마스크가 생산되고 있다고 하지만 실제 대형마트, 편의점, 온라인쇼핑몰 등에서는 마스크를 구하기 어려운 실정이다. 정부가 마스크 해외 반출을 사실상 막고 있는 상황에 여전히 마스크 구매가 어렵다는 점을 감안하면 매점매석으로 마스크 유통이 안되고 있다는 것으로 분석된다.', '실제 국세청이 앞서 마스크 매점매석 사례를 조사한 결과 230만장을 판매해 13억원의 폭리를 취한 업체가 적발되기도 했다.', '또 1개당 700원 선이던 마스크 가격이 코로나19 사태 이후 3000원대로 가격이 껑충 뛴 점도 국민들의 부담으로 작용하고 있다. 벌써 한 달째 계속되는 상황에 4인 가족이 매일 쓸 마스크를 구매한다면 상당한 구입비용이 드는 게 현실이다. 국세청은 이에 이번 점검을 통해 가격폭리, 고액 판매 등 부분도 살핀다는 계획이다.', '특히 국세청이 마스크 업체 전수 점검에 나서면서 마스크 대란이 종식될지도 관심이다.', '국세청은 매점매석 등 위법사항을 적발할 경우 관련 기관에 즉시 통보하고 벌금을 부과할 예정이라고 밝혔다. 또 사재기, 폭리 등 탈루가 확인되는 경우 세무조사로 전환해 본격적인 조사에 나선다는 계획이다.', '아울러 국세청은 마스크 사재기로 폭리를 취한 업체에 대해서는 벌금, 과태료 부과 및 세금 부과 등을 통해 사실상 취한 폭리에 상당한 금액을 환수한다는 방침이다.', '국세청 관계자는 "온라인 쇼핑몰 등에서 품절처리한 뒤 고가의 현금에 대량 판매해 폭리를 취한 경우 이번 점검을 통해 무자료 거래로 적발이 가능하다"며 "탈루업체에 대해서는 세무조사와 함께 수사기관에 통보해 강력 대응할 것"이라고 말했다.', 'boazhoon@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', ' ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']