['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '김현미 장관/서울경제DB', '[서울경제] 김현미(사진) 국토교통부 장관이 지역구인 경기도 고양시에서 열린 신년 행사에서 시민을 상대로 부적절한 발언을 해 온라인상에서 논란이 되고 있다. ', '김 장관은 지난 12일 고양 일산서구청 대강당에서 열린 ‘신년회 및 송별회’ 행사에 참석해 지역 주민과 인사를 나눴는데 이 과정에서 창릉 3기 신도시 철회 등을 요구하는 일부 주민들이 정부 정책에 대해 항의했다. 이들은 김 장관을 향해 “집값 하락에 대한 책임이 있다”는 등 문제점을 제기했는데 한 시민이 “김 장관님 때문에 고양시가 망쳐졌다”고 반복적으로 추궁했다. 김 장관은 여러 차례 이를 부인하며 지지자들과 사진을 찍었고, 이 과정에서 주변인과 농담 조로 “그동안 동네 물이 나빠졌다”고 발언했다. ', '고양시 지역 매체들이 이를 보도했고 유튜브 등에 영상이 게재되면서 온라인상에 논란이 되는 상황이다. 네티즌들은 “건방지고 오만한 발언”이라고 평가하는가 하면 “이제 총선에 출마하지 않는다고 지역구 주민에게 험한 말을 하는 것 같다”고 언급하기도 했다. ', '국토부는 이와 관련 공식적인 언급은 하지 않고 있다. 국회의원 자격으로 참석한 행사인 만큼 국토부에서 공식적으로 내놓을 입장은 없다는 것이다. 국토부 관계자는 “지역구 행사에서 발생한 일이어서 정확한 내용은 모른다”며 “지역구민에게 모욕을 주기 위한 발언은 아닌 걸로 알고 있다”고 언급했다. /강동효기자 kdhyo@sedaily.com ', '[서울경제 바로가기]', '▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!', "▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! ", '저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']