['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t[머니투데이 김소연 기자, 정인지 기자, 이태성 기자, 베이징(중국)=김명룡 특파원, 한정수 기자, 박계현 기자] [편집자주] '아시아 금융허브' 홍콩이 '홍콩인권민주주의법안(이하 홍콩인권법)' 소용돌이에 휩싸였다. 홍콩 민주화 시위대와 중국 간 마찰로 비춰졌던 홍콩 사태는 미국이 홍콩 시위대 편에 서면서 미·중 간 갈등으로 번지고 있다. 체면이 중요한 나라, 중국은 '내 땅'에 대한 미국의 간섭에 강경발언을 잇따라 내놓고 있다. 무력대응까지 시사했다. 난타전 끝에 간신히 협상테이블에 앉은 양국에 또 다시 찾아온 위기다. 이번 사태가 홍콩은 물론, 국내 증시에 미칠 영향을 고루 짚어봤다.", "[['헥시트' 韓 증시 영향은](종합)]", 'start_block', '━', '먹구름 낀 홍콩…커지는 헥시트 우려', '━', 'end_block', "홍콩 항셍지수·H지수 29일 2.03%, 2.46% '폭락'…관광객 44%↓·GDP성장률도 마이너스", "'아시아 금융허브' 홍콩이 격랑에 휩싸였다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 '홍콩인권민주주의법안(이하 홍콩인권법)'에 서명하면서 미·중 관계가 마찰음을 내고 있다. 홍콩 자본유출을 뜻하는 '헥시트((HK+Exit) 우려도 고개를 든다. ", '1일 증권업계에 따르면 지난 29일 홍콩 증시를 대표하는 항셍지수는 하루 만에 547.24포인트(2.03%) 추락했다. 홍콩 경찰이 시위대 2명에 실탄을 발포한 지난 11일(-2.62%) 이후 최대 낙폭이다. 홍콩H지수도 260.05포인트(2.46%) 급락해 1만301.82를 기록했다. 시위가 격화된 지난 7월부터 5개월간 항셍지수와 H지수 낙폭은 각각 7.7%, 5.3%에 달한다.', '지난달 27일 트럼프 대통령이 홍콩인권법에 서명한 것이 계기가 됐다. 중국을 의식해 홍콩 사태를 관망해 왔지만, 미국 상·하원이 해당 법을 만장일치로 통과시켜 서명하지 않을 경우 여론이 악화될 수 있다는 부담, 사실상 거부권을 행사해도 소용없다는 점 등이 고려된 것으로 분석된다. ', "홍콩인권법에는 미 행정부가 매년 홍콩의 자치수준을 평가해 관세·투자·무역 등에 대한 특별지위 유지 여부를 결정토록 하는 내용이 담겼다. 또 홍콩의 인권을 침해한 책임이 있는 인사들에 대해 미국 비자 발급 거부 등 제재를 가할 수 있도록 한 내용도 포함됐다. 즉, 미국이 홍콩의 '일국양제(한나라 두 체제)'가 지켜지지 않는다고 판단할 경우 홍콩의 '금융허브'로서의 지위를 격하할 수 있게 됐다는 의미다. ", '홍콩시위 / 사진제공=로이터', '중국은 격분했다. 지난 28일(현지시간) 중국 외교부는 "어떤 외부 세력도 홍콩 일에 관여하는 것을 반대하는 중국 정부의 결의는 확고부동하다"는 성명을 내놨다. 중국 국방부도 "홍콩 주둔 인민해방군은 언제든 당 중앙위원회와 중앙군사위원회의 지휘에 따라 홍콩 기본법과 (인민해방군) 주군법이 부여한 사명을 이행할 수 있다"고 말해 무력대응을 시사했다. 또 홍콩인권법을 추진한 미국 의원들의 입국을 금지시키겠다는 으름장과 함께 주중 미국대사를 초치해 보복을 경고했다. ', '이에 헥시트 우려가 커진다. 홍콩 유입자금 대비 유출자금 비율(E/I Ratio)이 지난 2월부터 높아지기 시작해 최근 2.64배까지 급등했다는 분석이 나온다. 홍콩에 100달러가 들어오면 264달러가 나갔다는 의미다. 외환보유고가 급감하면 달러 페그제가 흔들릴 수 있고, 홍콩 시장에서의 자금 이탈, 실물 경기 침체라는 악순환이 나타날 수 있다. ', '홍콩 경제는 이미 엉망이다. 홍콩 관광위원회에 따르면 지난 10월 홍콩을 찾은 외부관광객은 331만명으로 전년 동월 대비 43.7% 감소했다. 사스(중증급성호흡기증후군)가 발생한 2003년 5월 이후 최대 감소 폭이다. 홍콩의 3분기 경제성장률도 전년 동기대비 마이너스(-) 2.9%를 기록, 2010년 이후 처음으로 역성장했다. ', '홍콩 위기는 국내에도 악재다. 지난해 홍콩은 우리나라의 제4위 수출국(460억 달러)이다. 특히 반도체 수출액은 336억달러에 달해 전체 반도체 수출액(1267억 달러)의 26.5%를 차지하는 2위 국가다. 또 홍콩H지수를 기초자산으로 한 ELS(주가연계증권) 발행이 많아 증시 급락 시 대규모 손실위기에 처한다. 이에 코스피 지수도 지난 29일 1.45% 하락했다. ', '김소연 기자', 'start_block', '━', "亞 금융허브 홍콩 '일국양제'의 양면성", '━', 'end_block', '"中 경제 성장 홍콩 금융시장도 급성장…美 홍콩인권법은 상징적"', ' ', "【홍콩=AP/뉴시스】두 장의 이어붙인 사진 왼쪽에 1일(현지시간) 중국 베이징의 톈안먼 광장에서 신중국 건국 70주년 기념식이 열린 가운데 펄럭이는 오성기 위로 축하 풍선이 날아가고 있다.    오른쪽에는 같은 날 홍콩에서 시위대가 '국경절 애도 시위'를 벌이다 경찰과 충돌해 버려진 우산이 거리에 놓여 있어 일국양제의 두 얼굴을 보여주고 있다. 2019.10.02.", "홍콩을 아시아의 금융허브로 키워왔던 '일국양제(하나의 국가, 두 개의 제도)'가 흔들리고 있다. 중국이 홍콩에 대한 지배력을 키우기 시작하면서 홍콩이 금융도시의 위치를 유지할 수 있을지 미지수다. 그러나 중국으로 편입된 후 홍콩 경제는 중국 의존도가 크게 확대돼 중국을 외면하기도 힘든 상황이다.", '◇중국 경제 성장에 홍콩 금융 시장도 급성장=', '중국은 1984년 12월 19일 영국으로부터 홍콩의 주권을 반환받는 대신 일국양제를 통해 홍콩의 고도자치를 지키기로 약속했다. 홍콩은 중국 정부의 특혜를 받으며 성장했지만 반대로 중국 경제에 밀접하게 연관돼 중국과 떨어지기 힘든 경제 구조가 됐다. ', '현재 홍콩은 역외 위안화가 거래되는 가장 큰 시장이다. 전체 중국 기업공개(IPO)의 절반 이상도 홍콩에서 이뤄졌다. 중국이 본토에 대한 외국인 투자를 제한하는 대신, 홍콩을 통해 중국 본토에 투자하는 길을 열어두면서 홍콩 시장은 중국 기업들이 상장 및 채권 발행을 통해 자금을 조달하는 주요 통로가 됐다. 지난해 중국 본토에 대한 외국인 직접투자 중 65%가 홍콩을 통해 집행됐으며, 중국 해외투자의 70%가 홍콩을 거쳐 이뤄졌다. 중국 본토인 관광객도 홍콩 경제에 큰 수입원이다. 2018년 홍콩을 찾은 관광객 수는 6515만명인데 이중 78%인 5104만명이 중국 본토인이었다. ', '동시에 홍콩은 미·중 무역 갈등에도 영향을 받지 않는 특별한 지역이다. 미국은 올해부터 일부 중국산 물품에 추가 관세를 부여하고 있지만, 홍콩에는 적용되지 않는다. 미국은 1992년 미국·홍콩정책법을 제정해 관세·투자·무역·비자 발급 등 홍콩을 중국과 달리 특별대우를 해왔다. ', '그러나 특혜는 모두 홍콩에 대한 일국양제를 기반으로 하고 있다. 프랑스 투자은행 나티시스는 8월 보고서에서 홍콩이 중국에 대한 외국인 직접 투자에서 가장 중요한 발판인 이유는 중국 및 외국 기업들이 홍콩의 제도적 틀을 믿기 때문이라고 지적했다. 싱크탱크인 피터슨 인스티튜트 포 인터내셔널 이코노믹스의 티엔레이 후앙 연구원도 7월 보고서에서 "중국 정부는 홍콩의 고유 경제를 유지하는 것은 \'자유 기업 활동 보장\' 이상임을 알아야 한다"고 밝혔다. 그는 "홍콩 경제 성공의 열쇠인 법치에 대한 강력하고 확고한 약속이 필요하다"고 했다. ', '◇홍콩 자치권, ', '2049년 만료..."미국의 홍콩인권법은 상징적"', '=', "문제는 홍콩의 자치가 시한부라는 점이다. 중국은 2049년까지 홍콩의 '고도의 자치를 약속했다. 이번 홍콩 민주화 시위의 방아쇠가 된 중국 본토로의 '송환법'도 자치권 만료를 준비하며 중국의 지배력을 키우기 위한 수순으로 해석된다. ", '미국은 이에 반발하며 홍콩의 특별 대우를 재검토하겠다고 나섰다. 도널드 트럼프 대통령이 지난주 서명한 \'홍콩인권민주주의법안(이하 홍콩인권법)\'에는 미국이 홍콩의 자치 수준을 1년에 한 번 이상 평가해 홍콩에 부여해온 경제·통상 특별지위를 중단할 지 여부를 결정하는 등의 내용을 담고 있다. 홍콩의 미국 상공 회의소는 "홍콩의 지위를 변화시키면 홍콩에 대한 미국 무역 및 투자를 냉각시킬 것"으로 우려하고 있다. ', "다만 일각에서는 홍콩에 대한 특별 지위 중단이 '의무'는 아니라며 미국 정부가 쉽게 홍콩의 특혜를 박탈하지는 않을 것으로 예상하고 있다. 홍콩인권법은 중국에 대해 홍콩의 일국양제 유지를 요구하는 상징적인 의미가 크다는 시각이다. ", '미국 국무부에 따르면 1300개 이상의 미국 기업이 홍콩에서 사업을 운영하고 있다. 이 중 300개는 홍콩을 통해 아시아 지역을 총괄한다. 홍콩에 거의 모든 주요 미국 금융 회사가 주재하고 있는 것이다. 홍콩은 또 미국의 법률 및 회계 서비스를 수출하는 주요 통로다. 지난해 미국의 가장 큰 상품 무역 흑자(311억달러)는 홍콩에서 발생했다. ', '호주 로위 연구소의 밴 블랜드 동남아시아 프로젝트 이사는 CNBC와의 인터뷰에서 "홍콩인권법은 중요하지만 상징적인 절차라고 생각한다"며 "최근 몇 년 간 홍콩의 자유와 자치가 줄어드는 데 대해 많은 사람들이 미국의 지지를 요구해왔기 때문"이라고 말했다. ', '정인지 기자', 'start_block', '━', '홍콩인권법에 전운 감도는 미·중…전문가 시각은', '━', 'end_block', '"순조로운 협상 물거품" vs "더 건드리지 않으면 1단계 타결" ', '[홍콩=AP/뉴시스]28일(현지시간) 홍콩 시위대가 시내 금융가에서 시위를 벌이며 도널드 트럼프 미국 대통령의 홍콩 인권법 서명에 고마움을 표하는 포스터를 기둥에 붙이고 있다. 중국 정부는 트럼프 대통령이 홍콩 인권법에 서명한 것에 관해 \'중대한 내정간섭\'이라고 맹비난했다. 중국 외교부는 이날 성명을 내고 "미국이 고집대로만 한다면 중국도 반드시 반격 조치를 취할 것이며 그에 따른 책임은 모두 미국이 져야 할 것"이라고 경고했다. 2019.11.28.', "도널드 트럼프 대통령이 '홍콩인권민주주의법안(이하 홍콩인권법)'에 서명하면서 순조롭게 진행되는 듯했던 미·중 무역협상이 암초를 만났다. 격분한 중국은 미국에 잇따라 강경발언을 쏟아내며 무력대응까지 언급했다. ", "선거 압승으로 잦아드는 듯했던 중국과 홍콩 시위대 간 갈등도 장기화 될 분위기다. 불확실성을 좋아하는 투자자는 없다. 이에 '아시아 금융허브'로 위상을 날렸던 홍콩에 대한 헥시트(HK+Exit, 홍콩자금이탈) 우려가 다시 고개를 든다. 헥시트가 현실화될 경우 홍콩은 물론 한국을 포함한 글로벌 경제까지 위태롭다.", '◇실익이냐 자존심이냐…엇갈리는 전망', "홍콩 헥시트 가능성, 미·중 무역협상에 대한 전망은 중국이 '실익'과 '자존심' 중 어느 것에 무게를 둘 것으로 보느냐에 따라 극명히 갈린다. 변수는 중국의 '체면문화다. 중국은 체면 탓에 식사 때 먹을 수 있는 양보다 훨씬 많은 음식을 시키고, 원수는 3대가 흘러도 갚으려는 속성이 있다. ", '전병서 글로벌경제연구소 소장은 "순조로운 미·중 무역협상은 물 건너 갔다"며 "이번 홍콩인권법을 두고 중국은 미국이 신뢰를 부수고 주권을 침해했다고 보기 때문"이라고 짚었다. ', '이를 계기로 홍콩의 금융과 교역기능의 중국 이전 작업 역시 빨라질 것이라고 내다봤다. 전 소장은 "시위가 지속 되면 홍콩은 관광객이 줄어들고 금융 자금유출이 일어나 경제가 바닥으로 갈 것"이라며 "중산층 이하가 치명적인 타격을 입어 시위대 동력이 약해지고, 결국 중국 정부 정책에 목메게 될 것"이라고 진단했다. ', "이미 중국은 광둥성 9개 도시와 홍콩, 마카오 지역을 연계해 세계적 혁신 경제권을 만들겠다는 '웨강아오 대만구(Great Bay Area)' 프로젝트에서 홍콩을 제외했다. 홍콩 금융기능을 축소하겠다는 신호다. 홍콩의 자유무역 교역기능도 26개 자유무역지대로 대체하려는 움직임을 보인다. ", '김한수 자본시장연구원 연구위원은 "홍콩은 중국 대외창구 역할을 하면서 컸는데 이젠 중국 증시(선전+상해) 규모가 세계 2위로 홍콩(4위)보다 더 크다"며 "상해거래소에 중국판 나스닥을 만들면서 중국 기업들의 홍콩 이탈이 가속화 할 것이고 금융허브 기능도 축소될 것"이라고 내다봤다. 중국 정부가 홍콩 시장을 무리 없이 흡수하기 위해서라도 규모를 줄여갈 것이란 설명이다. ', '허남권 신영자산운용 사장은 "중국은 잃을 게 더 많은 미·중 무역분쟁을 지금까지 끌어온 만큼 앞으로 어떤 결정을 내릴지 예측하기 어렵다"며 "경기 불황이 확산되는 것을 막고자 하겠지만, 장기적으로 보면 공산당 체제 유지가 더 중요하기 때문에 수단과 방법을 안 가리고 시위 진압에 나설 가능성도 있다"고 말했다. 이 경우 홍콩 헥시트 우려가 현실화될 수 있다. ', '[홍콩=AP/뉴시스] 28일(현지시간) 홍콩 센트럴 에든버러 광장에서 시위대가 미국 국기를 흔들며 시위를 벌이고 있다. 2019.11.29', '◇선거 압승·짙어진 불황…명분 잃은 中', '이번 사태가 잦아들 것이라고 보는 측은 선거 압승, 중국 경기 악화를 근거로 내세운다. 지난 24일 홍콩 구의회 선거에서 범 민주파 진영이 압도적으로 승리하면서 시위대에 힘이 실린 상태다. ', 'A 증권사 홍콩법인장은 "현지에서 보면 시위 횟수나 규모는 굉장히 줄었고 경찰도 강경 대응을 자제하는 분위기"라며 "지역위원 선거지만 민주화 세력이 압승을 한 만큼 앞으로는 시위보다 정치세력화를 통해 장내투쟁을 벌일 가능성이 커졌다"고 전했다. ', 'B증권사 홍콩법인장도 "알리바바가 재상장하는 것을 봐도 이전보다 상황이 나아졌음을 알 수 있다"며 "시위가 격화됐을 때는 금융회사들이 탈출계획을 세우느라 바빴는데 지금은 지켜보자는 분위기"라고 말했다. ', '이들은 중국이 경제 공동운명체인 홍콩을 극한까지 밀어붙이기 힘들 것으로 전망한다. 지난 3분기 중국 경제성장률은 27년 만에 최저수준인 6%로 떨어졌다. 미·중 합의 지연 시 오는 15일 1560억달러(약 180조원) 어치 제품에 15% 관세가 부과된다는 점도 부담이다. ', '김대영 KB자산운용 글로벌운용본부 팀장은 "중국이 미국보다 경제 타격이 더 심해 자존심을 더 건드리지 않으면 1단계 협상이 타결될 것"이라며 "홍콩에서 활동하는 기업들의 무대가 중국 내륙, 글로벌 시장인 만큼 금융허브 기능이 급격히 상실될 위험이 낮다"고 내다봤다. ', '최설화 한국투자증권 연구원은 "홍콩인권법이 시행되더라도 홍콩에 대한 특별대우 폐지는 법 시행부터 최소 1년이 필요하다"며 "또 현재 홍콩 자본유출이 뚜렷하지 않고 외환보유고도 2개월째 늘고 있어 달러 페그제 폐지 가능성도 높아 보이지 않는다"고 판단했다. 다만 그는 "홍콩 시위 장기화, 시장 변동성 확대는 불가피한 만큼 사태를 예의주시해야 한다"고 덧붙였다. ', '김소연 기자, 이태성 기자', 'start_block', '━', '알리바바 상장…홍콩 지위 건재 대외 과시', '━', 'end_block', '中은 홍콩금융 당장 버릴수 없다…장기적으론 선전·상하이', '[홍콩=AP/뉴시스]알리바바 그룹의 장융 회장 겸 최고경영자(가운데) 등 관계자들이 26일 홍콩 증시에서 열린 상장식에 참석해 박수를 치고 있다. 2019.11.26', '"홍콩은 아직도 중국이 버릴 수 있는 카드는 아니다. 하지만 중국이 선전이나 상하이를 키우는 것을 보면 장기적으로 홍콩의 기능이 중국 본토 다른 지역으로 이전될 가능성도 있다는 것으로 볼 수 있다."', '지난달 26일 중국 최대 전자상거래업체 알리바바가 홍콩 증시에 상장된 것은 중국이 여전히 홍콩 시장을 중요하게 생각하고 있다는 신호로 평가된다.', '알리바바는 이번에 29억달러(1012억 홍콩달러)의 자금을 조달했다. 이는 지난 5월 우버의 공모자금 81억달러를 넘어선 것이다. ', '알리바바의 성공적인 상장으로 홍콩거래소의 올해 IPO(기업공개) 규모는 340억4750만달러로 전세계 증시 중 1위로 올라섰다. 2위는 247억2890만달러를 기록한 나스닥, 3위는 226억달러의 뉴욕시장이었다.', '홍콩 증시에 활력도 불어넣었다. 현재 알리바바 시가총액은 4조700억홍콩달러로, 홍콩 증시 시가총액 1위를 지켜온 중국 IT(정보기술) 기업 텐센트(3조1700억홍콩달러)를 순식간에 앞질렀다.', '알리바바는 2012년 홍콩거래소에서 상장 폐지한 뒤 7년 만에 다시 제자리로 돌아왔다. 지난 6월 상장작업에 들어갔는데 반정부 시위가 격화되면서 한차례 상장을 연기하기도 했다. 최근에는 폭력시위가 격화되고 도시 기능이 일부 마비되면서 아시아금융 허브의 지위가 흔들리고 있는 우려가 나오는 시기였다.', '반정부 시위로 아시아 금융허브라는 명성에 크게 흠집이 난 홍콩에 알리바바가 구원투수 역할을 해줄 것으로 전망된다. 외교 소식통은 "알리바바는 중국 토종기업으로 성공한 대표기업 중 하나"라며 "이미 미국에 상장돼 있는데 또다시 다른 곳에서 자금을 조달하는 것을 중국 정부가 용납하기 어려웠을 것"이라고 말했다.', '그는 "알리바바를 홍콩에 상장시켜 금융허브의 지위가 건재하다는 것을 대외에 과시하고 홍콩증시의 배경에는 중국이 있다는 것을 알리려는 의도가 있는 것으로 보인다"고 말했다.', '미국으로 갈 자금을 홍콩에 묶어 미국에 견제신호를 보내는 것으로도 해석된다는 의미다. 중국 입장에선 무역전쟁이 계속되면서 미국 의존도를 줄일 필요가 있다. 특히 두 국가에서 상장하는 이중 상장을 추진하는 것은 미·중 무역전쟁의 위험을 분산시키는 효과를 기대할 수 있다. ', '미국과의 무역전쟁이 이뤄지는 상황에서 중국은 금융허브인 홍콩을 놓칠 수 없는 상황이다. 지금까지 쌓여온 인프라를 당장 중국의 다른 도시들이 대체할 능력이 안 된다. 홍콩은 중국과 외부 세계를 잇는 통로이자 창구 역할을 해 왔다. 올 들어 8월까지 중국에 유입된 외국인 직접 투자 가운데 70%가 홍콩을 통해 유입됐다.', '하지만 장기적으로 중국 정부가 홍콩의 금융기능을 점차 본토로 이전할 것이란 전망도 나온다. 경제규모만 보면 중국으로 반환될 당시 홍콩의 국내총생산(GDP)은 중국의 20%였지만 이젠 4% 정도로 쪼그라들었다.', '지난 8월 반중시위가 격해지던 시절 중국 국무원은 선전을 중국 특색 사회주의 선행 시범구로 지정하며 2050년까지 세계적인 혁신도시로 만들겠다고 전격 발표했다. 또 시위가 한창이던 지난 6일 국무원은 상하이 자유무역구 면적을 두 배로 늘려 관세 면제 등 다양한 혜택을 부여하면서 상하이를 홍콩과 같은 선진 개방형 창구로 키우겠다고 선언했다. ', '중국이 홍콩의 글로벌 허브 지위를 본토 도시인 선전과 상하이로 이양하면서 홍콩을 중국화하는 작업에 속도를 내겠다는 의지를 드러낸 것으로 분석된다. 중국 관영 글로벌타임스는 "극단적인 시위로 홍콩의 허브 지위가 흔들리는 상황에서 선전과 상하이가 기회를 잡았다"고 보도했다.', '선전이나 상하이를 키워 홍콩의 영향력을 축소하고 있다는 전망도 나온다. 당장 대표적인 중국기업인 바이두나 향후 유니콘 기업들도 본토에 상장할 가능성도 있다.', '금융업계 한 관계자는 "지금 홍콩이 중국에 자본을 대주는 창구 역할을 하고 있지만 중국이 직접 투자의 길을 열게 된다면 홍콩의 위치는 급격하게 내려가게 될 것"이라며 "홍콩 경제의 중국의존도가 높아지고 있는 것은 이런 상황을 더욱 가속시킬 것"이라고 덧붙였다.', '김명룡 기자', 'start_block', '━', '홍콩發 리스크 韓 증시 영향력 어디까지', '━', 'end_block', '"홍콩인권법안 문제, 미·중 무역합의 영향 제한적"', '홍콩인권법안 탓에 삐그덕 거리는 미국과 중국을 지켜보는 한국 증시가 하락세를 타고 있다. 1년여 만에 조성된 미·중 화해 분위기가 사라질 까 우려하는 것이다. 그러나 대다수 증권업계 전문가들은 단기 투자심리 악화는 불가피하겠지만, 장기적으로 시장에 영향을 미칠 사안은 아니라고 분석했다. 미·중 무역합의가 지연될 수는 있지만 양측 의지를 봤을 때 결렬될 가능성은 낮다는 판단이다. ', "지난달 29일 코스피 지수는 전거래일보다 30.64포인트(1.45%) 떨어진 2087.96으로 마감했다. 코스닥 지수도 7.19포인트(1.12%) 내린 632.99에 장을 마쳤다. 지난 27일 도널드 트럼프 미국 대통령이 홍콩 민주화 시위대를 지지하는 '홍콩인권법'에 서명한 후 이틀 연속 하락했다.", '최근 몇 주 새 분위기는 더할 나위 없이 좋았다. 연내 스몰딜 형식의 1단계 무역합의에 도달할 것이라는 기대가 커졌다. 양국 협상 대표가 통화를 하고, 중국이 미국 요구를 받아들여 지적재산권 강화 움직임을 보인 것이 이 같은 기대를 뒷받침했다. ', '덕분에 미국 뉴욕증시는 지난달 10번이나 사상 최고치를 새로 썼다. 글로벌 경기에 민감한 국내 증시도 오름세를 탔다. 그러나 미국 상·하원이 홍콩인권법안을 만장일치로 통과시키면서 변수가 생겼다. 트럼프 대통령도 대세를 거스르지 못하고 서명을 했다. ', '양기인 신한금융투자 리서치센터장은 "미·중 무역분쟁이 내년부터 수면 아래로 내려갈 것이라는 기대감이 있었는데 (인권법 서명으로) 잡음이 생겼다"고 말했다. ', '이경민 대신증권 투자전략팀장도 "미·중 무역합의 기대감에 증시가 많이 올라있는 상황이어서 홍콩인권법 이슈로 증시가 되돌림 현상을 나타낼 가능성이 높다"며 "이슈가 마무리되기 전까지는 증시에 계속 변수로 작용할 것"이라고 우려했다.', '그러나 이들 역시 미·중 무역협상이 결렬될 가능성은 낮을 것으로 봤다. 양측이 잃는 게 많은 싸움을 더 이상 지속하지는 않을 것이라는 판단했다. 중국 경제에는 이미 경고등이 들어왔고, 미국도 내년 대선을 앞두고 있어 부담이 큰 상황이다. ', '서상영 키움증권 연구원은 "홍콩인권법안이 2020년 12월부터 시행된다는 점, 홍콩에 많은 미국 기업들이 진출해 미국이 쉽게 제재를 가하기는 어렵다는 점 등을 감안하면 시장 영향력은 제한될 것"이라며 "이번 조치로 무역협상이 난항을 겪을 가능성은 높지 않다"고 강조했다.', '실제 트럼프 대통령도 서명 직후 성명에서 "나는 중국과 시진핑 주석, 홍콩 시민에 대한 존경을 담아 이 법안에 서명했다"고 밝히며 중국의 체면을 살려주려 노력했다. ', '주요 외신들도 비슷한 분석을 내놨다. 영국 BBC는 내년 미국 대선을 앞둔 트럼프 대통령이 무역합의를 서두를 유인이 크고, 중국도 12월 15일 추가 관세 부과 전 협상에 적극적으로 나설 가능성이 높다는 전문가 의견을 보도했다. ', '일각에서는 저점매수 기회로 삼으라고 조언했다. 허남권 신영자산운용 사장은 "지수가 하락하긴 했지만 국내 증시 자체의 문제가 아니기 때문에 대외상황이 개선되면 급격히 좋아질 수 있다"며 "지수가 더 하락하면 싼 게 더 싸지는 것인 만큼 저가매수 기회로 삼는 것도 괜찮다"고 말했다. ', '한정수 기자', 'start_block', '━', "다시 안전자산으로…이유는 '홍콩’", '━', 'end_block', '금·달러·채권 8월 증시 급락 직전 수준까지 올라…"내년 1분기까지 안전자산 강세 이어질 듯"', '홍콩을 놓고 미국과 중국의 갈등이 깊어지며 투자자들의 시선이 안전자산인 금과 달러, 채권에 모이고 있다. 주식시장이 꺾이는 것과 동시에 하락하던 안전자산 가격의 반등이 나타나는 모양새다. 지난 8월 주식시장 급락 직전 수준까지 안전자산 가치가 올랐는데, 전문가들은 내년 1분기까지 이 같은 현상이 이어질 수 있다고 전망했다.', '1일 한국거래소에 따르면 지난달 29일 금 시장에서 금 현물은 g당 전 거래일보다 130원(0.23%) 오른 5만5530원으로 마감했다. 지난 12일 5만4370원까지 내렸다가 최근 10여 일간 다시 상승 추세를 보이고 있다. 기관은 지난달 2일 이후 단 하루도 빠짐없이 금 시장에서 순매수하고 있다.', '같은 날 서울 외환시장에서 원/달러 환율은 전 거래일보다 2.2원 오른(원화가치 하락) 1181.2원에 거래를 마쳤다. 지난 8월 미·중 무역분쟁 우려가 극대화되며 1200원을 넘었던 원/달러 환율은 지난 5일 1150원대까지 하락했으나 다시 1180원 수준으로 올랐다. ', '국고채 3년물 금리는 지난달 21일 이후 처음으로 다시 1.3%대로 내려왔다. 금리가 내렸다는 것은 채권시장에 돈이 몰리며 채권 가격이 올랐다는 것을 의미한다. 국고채 10년물 금리(1.667%)와의 차이 역시 고점 대비 소폭 줄었다. 일반적으로는 장기 채권은 예기치 못한 리스크에 노출될 위험이 높아 금리가 단기보다 높은데 금리차이가 줄어들수록 경기침체 우려가 커지는 것을 의미한다. ', '주식시장에서는 반대로 외국인 자금 이탈이 꾸준히 관측되고 있다. 외국인은 코스피 시장에서 17거래일 연속 순매도를 기록했다. 지난 10월 이후 순매도액이 3조7161억원에 달한다.', '주식시장을 떠나 안전자산으로 돈이 쏠리는 현상이 대두 되는 데에는 홍콩을 중심으로 한 중국과 미국의 갈등이 가장 큰 영향을 미치고 있기 때문이다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 해당 시위를 지원하는 홍콩인권법에 서명하면서 순조롭게 풀려가던 미국과 중국의 무역합의가 틀어질 것이라는 우려다. ', '안예하 키움증권 연구원은 "미국과 중국은 관세 부과 등에 있어 온도 차가 있음을 확인했으며, 미국 의회에서 홍콩인권법을 통과시켜 미국과 중국 간의 외교 갈등이 부각됐다"며 "미국의 인권법 통과 조치는 미·중 1 차 협상을 더욱 복잡하게 하는 요인으로 해석되면서 금융시장 내 위험 회피 성향이 강화됐다"고 분석했다.', '안전자산의 강세는 당분간 이어질 가능성이 높다. 홍콩 사태는 2020년 3분기 입법회와 2021년 홍콩행정장관의 선거를 앞두고 있어 시위대와 행정부의 대립 구도는 장기화 될 공산이 크다. 여기에 미·중 무역분쟁은 1차 협상이 이뤄진다고 해도 지속 될 확률이 높고, 내년 미국 대선 역시 불확실성 요인으로 꼽힌다.', '이경민 대신증권 투자전략팀장은 내년 1분기까지는 안전자산 강세가 이어질 것으로 내다봤다. 그는 "홍콩으로 인해 대외 불확실성이 커졌고 이로 인한 원화 약세 흐름을 보이는 악순환의 고리에 있다"며 "내년 1분기에는 원/달러 환율이 다시 1200원 선까지 오를 수도 있다"고 예측했다.', '이태성 기자', 'start_block', '━', '불안 덮친 반도체주…11월 외인 1.3조 순매도', '━', 'end_block', '홍콩 불확실성 커지며 현물가격 \'주춤\'…"내년 1분기 회복"', '트럼프 대통령의 홍콩인권법 서명으로 미·중 무역분쟁 불확실성이 다시 고조되면서 반도체 등 경기민감주 실적 회복시기가 다소 늦춰질 것으로 전망된다. 증시 전문가들은 홍콩 사태 불안감 등으로 반도체업종 투자심리가 둔화되며 증시 전반에도 파장이 미칠 것으로 보고 있다.', '1일 한국거래소에 따르면 외국인은 11월 한 달 동안 삼성전자 주식 9416억원, SK하이닉스 주식 3381억원을 각각 순매도했다. 반면 순매수 상위 종목에는 △카카오(2132억원) △삼성바이오로직스(934억원) △F&F(767억원) △삼성전기(712억원) △삼성엔지니어링(561억원) 등이 올랐다. ', '산업통상자원부에 따르면 11월 반도체 수출은 전년 대비 30.8% 하락했다. D램 가격이 예상보다 더디게 회복되면서 지난달 20일 잠정치 -23.6% 대비 부진했다.', '증권업계 전문가들은 당초 올 4분기로 예상했던 반도체 가격회복 시점이 홍콩 사태로 인해 좀 더 늦춰질 것으로 보고 있다.', '송명섭 하이투자증권 연구원은 "서버 D램 재판매 물량이 출회되고 홍콩 사태가 확대되면서 현물가격은 당분간 하락세를 지속할 전망"이라며 "다만 내년에는 D램, 낸드플래시 공급 증가율이 낮아 업계 수급 개선이 발생할 가능성이 높다"고 내다봤다.', '해외 상황도 크게 다르지 않다. 지난 29일(현지시간) 필라델피아 반도체지수는 전일 대비 19.07포인트(1.10%) 하락한 1716.84에 마감했다.', '김경민 하나금융투자 연구원은 "미·중 무역분쟁 우려가 불거지며 반도체지수에 편입된 30개사 주가가 모두 하락했다"며 "트럼프 대통령의 홍콩 인권법 서명 여파로 무역협상에 대해 관망세가 형성되며 반도체업종의 투자심리가 둔화되고 있다"고 설명했다.', '외국인은 11월 한 달에만 3조1698억원을 순매도하며 코스피지수 하락을 견인했다. 지난 11월 15일 2162.18을 기록한 코스피지수는 홍콩 사태가 심화되며 10거래일만에 3.4% 하락했다. ', '이경민 대신증권 투자전략 팀장은 "최근 코스피 지수 하락은 17거래일 연속 순매도를 기록한 외국인 매도가 견인한 것"이라며 "지난 27일로 MSCI(모건스탠리캐피털인터내셔널) 정기변경이 마무리됐는데도 불구하고 외국인 매도가 좀처럼 잦아들지 않고 있는 이유는 미·중 무역합의 지연·불발에 대한 우려가 커졌기 때문"이라고 설명했다.', '이어 "미국의 홍콩인권법안 서명 이후 중국이 보복을 시사하면서 감정의 골이 깊어졌다"며 "양측이 감정의 골이 좁혀지는 데는 다소 시간이 필요할 것으로 보이며 미·중 무역합의에 대한 기대가 선반영된 글로벌 금융시장, 코스피에는 되돌림 국면으로 진입하는 변수로 작용할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.', '서정훈 삼성증권 연구원은 "반등을 대비해 단기 낙폭이 컸던 종목을 돌아볼 필요가 있는 시기"라며 "저평가 고배당 매력을 겸비한 금융, 장기간 바닥을 다져온 국내 내수(음식료, 유통) 업종이 관심 대상이 될 수 있을 것"이라고 설명했다.', '박계현 기자', 'article_split', '김소연 기자 nicksy@, 정인지 기자 injee@mt.co.kr, 이태성 기자 lts320@mt.co.kr, 베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr, 한정수 기자 jeongsuhan@, 박계현 기자 unmblue@mt.co.kr', '▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠', '▶0.000001% 부자의 금욕 생활', ' ', '▶강남 달리는 자율차, 사고 나면', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']