['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '공정위, 호반건설 편법 증여 전격 조사', '[서울신문]', '국민 주거 위한 용지 승계 활용에 경종 ', '43개 계열사 동원 아파트 용지 독과점', ' 10년간 분양매출 10조·분양수익 2.6조 ', '장남 7912억원·차남 4766억원 등 챙겨 ', '합병 후 31살 아들 8조 회사 대주주로', '올 초부터 중견기업의 부당거래에 대한 조사와 감독을 강화하겠다는 뜻을 수차례 밝힌 공정거래위원회가 호반건설 조사에 착수한 것은 기업의 성장과 경영권 승계 과정이 기존 대기업의 승계 과정보다 훨씬 심각하다고 봤기 때문이다. 특히 국민 주거 안정을 위해 조성한 한국토지주택공사(LH)의 신도시와 택지지구 용지를 승계에 활용했다는 점에서 경종을 울릴 필요성이 크다고 판단했다는 분석이 나온다.', '24일 공정위와 건설업계에 따르면 호반건설에 대한 조사는 ‘페이퍼컴퍼니’(유령 자회사) 설립을 통한 LH 아파트 용지 독과점과 ‘택지 전매를 통한 사주 일가의 일감몰아주기’ 등 두 가지 방향으로 진행될 것으로 보인다. 호반건설은 2008년부터 2018년까지 43개 계열사를 동원해 LH가 분양한 473개 아파트 용지 중 44개 필지(9.3%)를 싹쓸이했다. 경제정의실천시민연합이 LH의 택지 분양 및 전매 거래 현황을 분석한 결과 호반건설은 낙찰받은 44개 필지 외 추가로 3개의 필지를 더 사들여 47개 아파트 용지에서 분양사업을 진행했다.', ' MobileAdNew center ', '이어 지난 10년간 10조 1379억원의 분양 매출과 2조 6203억원의 분양 수익을 올려 수익률이 25.8%나 됐다. 재계 관계자는 “호반건설과 함께 중흥, 우미, 반도, 제일풍경채 등 5개 건설사의 LH 아파트 용지 낙찰률이 30.0%”라면서 “공공택지를 몇몇 건설사가 쓸어가면서 국민들의 내 집 마련에 드는 비용이 더 높아진 측면이 있다”고 말했다.', '여기에 김상열(58) 호반건설 회장과 부인 우현희(53) 태성문화재단 이사장이 대주주인 계열사가 분양받은 LH 아파트 용지를 김대헌(31) 호반건설 부사장을 비롯한 세 명의 자녀에게 전매하는 ‘신종 일감몰아주기’로 자녀들의 주머니를 채워 줬다. 특히 김 회장이 자녀들에게 넘긴 아파트 용지는 대부분 세종과 경기 광명, 동탄2신도시 등 이른바 ‘알짜’로 불리는 지역이었다. 건설사 관계자는 “LH 아파트 용지는 규정상 분양가격 이하로만 거래하게 돼 있다”면서 “분양만 하면 수백억원에서 수천억원의 이익이 생기는 곳을 자녀들이 대주주인 계열사에 넘겨준 것은 이유가 뻔하지 않겠냐”고 지적했다.', '알짜 아파트 용지 9개를 내부거래를 통해 확보한 김 부사장은 여기서 분양 매출 2조 9317억원과 분양 수익 7912억원을 거뒀다. 또 차남 김민성(25) 호반건설 전무는 택지 내부거래 3건을 통해 1조 5290억원의 분양 매출과 4766억원의 분양 수익을, 장녀 김윤혜(28) 아브뉴프랑 마케팅실장은 2건의 내부거래를 통해 2671억원의 분양 매출과 458억원의 분양 수익을 챙겼다.', '이처럼 LH 아파트 용지를 밀어준 뒤 호반건설은 지난해 김 회장이 대주주인 호반건설과 장남인 김 부사장이 대주주인 호반산업의 합병을 진행했다. 합병을 통해 호반건설은 자산 규모가 8조원으로 증가하면서 재계 순위도 44위로 껑충 뛰었다.', '그런데 이 과정에서 호반건설의 대주주는 김 회장이 아닌 장남 김 부사장(54.73%)이 됐다. 재계 관계자는 “공정위가 중견기업에 대한 관리·감독을 허술하게 하면서 불과 몇 년 만에 갓 서른을 넘긴 사주의 아들이 8조원 회사의 대주주가 된 것”이라면서 “지금이라도 승계 과정에 문제가 없었는지를 꼼꼼히 따져 보지 않으면 다른 중견기업이 비슷한 방법으로 불법·편법 승계를 할 가능성이 높다”고 지적했다.', '특별취재팀 hobanjebo@seoul.co.kr', '●제보 부탁드립니다', '서울신문은 호반건설그룹 김상열 회장 일가의 승계 문제를 비롯해 그룹 계열사의 각종 갑질과 부당행위, 정관계 로비 등을 집중 취재하고 있습니다. 직접 당하셨거나 목격한 사례 등이 있다면 제보(hobanjebo@seoul.co.kr) 부탁드립니다. 제보해주신 분의 신원은 철저히 비밀에 부쳐집니다. 알려주신 내용은 끝까지 취재해 보도하겠습니다.', '▶ ', '네이버에서 서울신문 구독하기 클릭!', ' ', '▶ ', '세상에 이런 일이…클릭! ', ' ▶ [', '무료만화', '] 보기', 'ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']