['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '권용원 금투협 회장 숨진 채 발견(서울=연합뉴스) 임화영 기자 = 권용원 한국금융투자협회장이 6일 숨진 채 발견됐다. 경찰은 권 회장이 극단적 선택을 했을 가능성을 염두에 두고 수사 중인 것으로 알려졌다.', "    권 회장은 최근 운전기사와 임직원에게 폭언한 녹음 파일이 공개되면서 '갑질 논란'에 휘말리고, 사퇴 압박을 받았다.", '    사진은 이날 오후 서울 영등포구 한국금융투자협회의 모습. 2019.11.6 hwayoung7@yna.co.kr', '(서울=연합뉴스) 황재하 기자 = 권용원 금융투자협회장이 6일 돌연 숨진 채 발견되면서 협회와 금융투자업계가 충격에 빠졌다.', '    금투협 관계자들은 이날 오후 권 회장의 사망 소식이 처음 언론을 통해 알려지자 "우리도 기사를 통해 지금 소식을 접했다"며 당황한 기색을 감추지 못했다.', '    이후 사망 사실이 경찰과 유족 등을 통해 확인되자 한 금투협 관계자는 "오늘 회장님이 자택에서 돌아가셨다는 소식을 접했다"며 "비통한 심정"이라고 말했다.', '    이 관계자는 경찰이 권 회장의 극단적 선택을 염두에 두고 수사하고 있다는 언론 보도 내용에 대해 "사망 원인은 경찰 조사가 이뤄져야 정확히 알 수 있어 우리가 말할 상황이 아니다"라며 조심스러워했다.', '    권 회장은 전날까지 업무를 봤으나 이날은 출근하지 않았던 것으로 전해졌다.', '    금투협뿐 아니라 금융투자업계도 소식이 전해지자 믿을 수 없다는 반응을 보였다.', '    업계 한 관계자는 권 회장의 사망 소식을 접하고 "처음 기사를 보고 사실이 아닌 줄로 알았다"며 안타까워했고, 다른 관계자도 "자본시장 활성화를 위해 애쓰셨던 업계 어른이어서 너무나 안타깝다"고 애도했다.', '    권 회장은 기술고시(21회)로 공직에 입문해 산업통상자원부에서 20여년 동안 공직 생활을 한 뒤 다우기술 부사장, 다우엘실리콘 사장, 키움인베스트먼트 대표, 키움증권 사장 등을 역임했다.', '    지난해 1월 금투협 임시총회에서 241개 정회원사 투표를 거쳐 제4대 협회장에 선출됐다.', '    특히 투자를 촉진하는 방향으로 자본시장 과세체계를 개편하도록 당국에 꾸준히 건의했고, 결과적으로 실제 증권거래세 인하가 이뤄지는 등 자본시장 발전에 기여해왔다는 평가를 받는다.', "    권 회장은 임기 만료가 2021년 2월로 1년 넘게 남았으나 최근 운전기사, 임직원 등과 대화한 녹음 파일이 공개돼 '갑질' 논란이 일었고, 사무금융노조에서 퇴진을 요구하는 성명을 내기도 했다.", '    권 회장은 지난달 30일 금투협 이사회 직후 기자회견을 열어 사과하면서 "숙고 끝에 남은 임기까지 협회장 직무를 수행하기로 했다"고 밝혔다.', '    권 회장은 당시 "모든 분께 진심으로 사과드리며 더 낮은 자세로 책임감 있게 임하겠다"고 무거운 마음을 털어놓기도 했다.', '    하지만 사무금융노조는 권 회장의 잔여 임기 수행을 비판하면서 재차 퇴진을 요구했다.', '    jaeh@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']