['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '한글만 적어 韓탑승객 화장실 사용만 막아', "SNS 통해 알려지며 '인종 차별' 논란 확산", '뒤늦게 사과 나서…국토부, 재발방지 요청', '[서울=뉴시스]지난 10일 네덜란드 암스테르담에서 서울로 오는 KLM 855편 화장실에 붙은 ‘승무원 전용 화장실’ 쪽지. 2020.02.12. (사진=탑승객 A씨 SNS)', '[서울=뉴시스] 고은결 기자 = 네덜란드 항공사인 KLM 네덜란드 항공이 기내 화장실에서 한국어로만 사용 금지 문구를 붙여 한국인 탑승객에게 인종차별적 대우를 했다는 논란에 휩싸였다.', "12일 항공업계에 따르면 지난 10일 네덜란드 암스테르담발 인천행 KLM 항공편(KL855)에 탑승한 A씨는 기내 화장실 문에 한글로 쓰인 '승무원 전용 화장실'이라는 문구가 적힌 종이가 붙어있는 것을 발견했다. ", '해당 항공편에는 한국 승객과 외국인 승객들이 탑승하고 있었는데, 한글을 읽을 수 있는 한국 승객에게만 화장실 사용을 하지 못하게 한 셈이다.', '이를 발견한 A씨는 놀라 해당 문구를 휴대전화로 촬영하자 기내 부사무장이 "네덜란드 규제에 따라 비행기 내에서 사진을 찍을 수 없다"라며 사진을 지우라고 했다고 한다.', '이에 A씨는 기내 화장실을 승무원 전용으로 변경한 이유와, 영어가 아닌 한국어로만 적어놓았는지 질문했는데, KLM측은 승무원들을 잠재적인 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 보균자 고객으로부터 지키기 위해 결정된 사항이라고 답했다고 한다.', '한글로만 적은 이유에 대해서 해당 부사무장은 "그게 기분이 나쁘냐, 그러면 영어로도 써주겠다"라며 한글 문구 밑에 영어를 적었다고 한다. A씨는 당시 상황의 자신의 소셜네트워크서비스(SNS) 계정을 통해 알렸으며, KLM 측이 승무원 보호가 목적이라면 왜 한국인 승객의 화장실 사용만 막았냐고 지적했다.', '이 같은 내용이 SNS상에서 알려지며, KLM 측은 12일 오후 공식입장을 냈다. KLM 측은 "기장 및 사무장의 결정에 따라 당사는 때때로 승무원 전용 화장실을 운영하고 있다"라고 해명했다. 화장실을 기내 승무원 전용으로 변경했다고 한국어로만 안내한 상황에 대해서는 "해당 승무원이 의도하지 않았지만 승객분들이 차별적인 행위로 느끼신 것에 대해 매우 죄송하다"고 사과했다.', '논란이 확산되자 국토교통부는 이날 "기내 화장실에 한국어로만 ‘승무원 전용 화장실’로 표기하는 등 차별적 조치를 취한 KLM 항공사에 엄중히 경고하고 재발 방지 방안을 마련할것을 공식 요청했다"라며 "향후, 우리 국민이 외항사의 항공 기내에서 차별적 조치를 당하는 등의 유사 사례가 발생하지 않도록 항공운송 상황을 면밀히 모니터링하고, 단호하게 대처해나갈 계획"이라고 밝혔다. ', 'KLM은 이날 오후 "승무원 전용 화장실 운영 및 이의 고지와 관련 불편을 느끼신 해당 항공편 KLM 고객님들께 사과드린다"는 입장을 냈다.', '☞공감언론 뉴시스', ' keg@newsis.com', '▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다', '▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ', '<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']