['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '제네시스 GV80 디자인 최초 공개. [사진 현대차그룹]', '제네시스 GV80 디자인 최초 공개. [사진 현대차그룹]', '제네시스 GV80 디자인 최초 공개. [사진 현대차그룹]', '제네시스 GV80 디자인 최초 공개. [사진 현대차그룹]', '  현대차그룹 고급 브랜드 제네시스의 첫 스포츠유틸리티차량(SUV), GV80이 드디어 모습을 드러냈다. 제네시스는 1일 GV80의 내·외관 디자인 사진 4장을 공개하고 이달 중 출시한다고 밝혔다.', 'GV80은 후륜구동 기반의 대형 SUV로 초대형 세단 G90과 함께 제네시스를 이끌 플래그십 모델이다. 한국 시장은 물론 미국·유럽 등 해외 시장을 공략할 전략 모델로 올해 제네시스의 명운이 걸린 차다. 당초 지난해 11월 출시 예정이었지만, 환경부로부터 받아야 할 디젤엔진 인증이 늦어지는 등의 이유로 해를 넘겼다.      ', ' ', '   GV80 디자인에 대한 제네시스 자체 평가는 "역동적인 우아함(Athletic Elegance)"이다. 제네시스는 "기존 SUV에서 볼 수 없었던 날렵하고 스포티한 면과 동시에 강인한 느낌을 함께 조화시켜 새로운 디자인을 완성했다"고 밝혔다.    ', ' ', '   자동차 전문가는 이날 공개한 사진 4장에 대해 "예상한 대로"라고 평가했다. 김필수 대림대 자동차학부 교수는 "대형 SUV는 가벼워선 안 된다. 그런 면에서 중후함이 엿보이는 첫인상은 성공적"이라고 말했다. 이어 "헥사곤(육각형) 대형 그릴 등 제네시스 패밀리룩의 전통을 담았다. 두 줄의 주간 주행등과 옆·뒤 콤비까지 일체감이 돋보인다"며 "군더더기 없는 실내 디자인도 예상대로"라고 했다.', '이호근 대덕대 자동차학과 교수는 "제네시스의 디자인 철학을 담고 있으면서 럭셔리한 디자인이 돋보인다. 실내 인테리어는 절제된 단순 미와 고급스러움이 묻어 있다"며 "깜짝 놀랄만한 디자인은 아니지만, 전제적으로 무난하다"고 했다. 단 "역동성은 좀 떨어진다"고 덧붙였다.    ', ' ', '   출시 전 살짝 공개한 사진 4장으로 1억원에 육박하는(최고급 사양의 예상 가격) 차를 평가하긴 이르다는 시각도 있다. 구상 홍익대 산업디자인학과 교수는 "그간에 나온 티저 영상 이미지와 크게 다르지 않다"며 "실물이 나오고 볼륨감, 존재감, 디테일을 봐야 알 것 같다. 흑백사진과 같은 티저 이미지 몇장으로 판단하기는 이르다"고 말했다. 업계는 GV80의 예상 가격을 6000만~8000만원대로 보고 있다.     ', ' ', '   익명을 요구한 업계 관계자는 "그간 매니어층에서 돌려보던 티저 이미지와 크게 다르지 않다. 깜짝 효과를 없을 것으로 보인다"며 "그간 GV80 출시가 자꾸 늦어져 소비자들 사이에서 \'도대체 언제 나오는 거냐\' 목소리가 있다 보니 현대차가 등 떠밀려 공개한 측면이 없지 않다"고 말했다.  ', ' ', '   디자인에 대해선 "무난하다"는 평가가 주를 이뤘다. GV80이 성공 여부에 대해서도 이견이 없었다. 김필수 교수는 "파격적인 디자인은 화제가 될 순 있어도 실제 구매엔 걸림돌이 될 수 있다. 여러 면에서 완성도를 높이기 위해 고민한 측면이 묻어난다"며 "GV80을 시작으로 GV70 등 앞으로 나올 고급 SUV에 대한 통일성도 고려했을 것"이라고 말했다. 이호근 교수는 "디자인만으로 고가의 차를 사진 않는다. 요즘 선호하는 대형 SUV라는 점과 자율주행 등 GV80의 기능성이 관건이 될 것"이라고 말했다. 이어 "현대차 팰리세이드만큼은 아니지만, 출시 초기 상당한 반향을 일으킬 것으로 보인다"고 말했다.   ', ' ', '   제네시스는 GV80을 필두로 상반기 G80 완전변경 모델 출시를 앞두고 있다. 현대차그룹 관계자는 "GV80은 제네시스의 첫 SUV로서 고급 차 브랜드로써 부족한 퍼즐을 완성한 것"이라며 "미국 시장에서 점유율을 늘리고 이를 바탕으로 전 세계로 영업망을 넓히는 전략 차종이 될 것"이라고 말했다. 제네시스는 지난해 유럽·중국 법인을 설립하고 영업을 준비 중이다. 앞서 정의선 현대차그룹 수석부회장은 지난 9월 독일 프랑크푸르트모터쇼에서 "유럽·중국에서도 GV80을 판매할 것"이라고 말했다.  ', ' ', '   앞서 미국 경제전문지 포천은 지난달 말 미국 자동차 시장에서 일본 렉서스의 부진이 이어지는 가운데, 제네시스가 그 자리를 대신하고 있다는 분석을 내놓았다. 포천은 "제네시스는 렉서스가 예전에 제공한 편안하고 스트레스가 없는 승차감과 합리적인 가격을 선보이고 있다"고 평가했다.  ', ' ', '   올해(1~11월) 제네시스의 미국 시장 판매량은 1만9012대로 지난해보다 2배가량 늘었다. 반면 같은 기간 한국에선 판매량이 5.3% 줄었다.  ', ' ', '   김영주 기자 humanest@joongang.co.kr    ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']