['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '우한 출발한 정부 전세기 안팎…방호복 입은 승무원 기내 서비스 최소화', '(서울=연합뉴스) 장하나 정아란 기자 = "오랜 대기 시간에 모두 지쳐 보였다."', '    한국 시간으로 31일 오전 6시5분(현지시간 오전 5시5분) 대한항공 보잉747 여객기가 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢) 공항을 이륙하자 탑승객 대부분은 그제야 안도하는 표정을 지었다. ', '전세기에서 내리는 우한 교민들(서울=연합뉴스) 한종찬 기자 = 중국 우한에서 온 교민들이 31일 오전 김포공항에 착륙한 전세기에서 내리고 있다. saba@yna.co.kr', "    이 여객기는 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴'으로 봉쇄된 우한과 인근에서 철수하는 한국인 367명을 실은 정부 전세기다.", '    정부와 탑승객 등에 따르면 이날 전세기는 검역과 출국 절차를 마치느라 예정된 시각보다 2시간가량 출발이 지연됐다. ', '    정부 당국자는 예상보다 출발이 늦어진 데 대해 "중국 당국의 검역 후 한국 측 검역 과정이 매우 꼼꼼하게 진행돼 오래 걸린 것으로 안다"고 설명했다.', '    당초 전날 오후 3시(현지시간)에 우한에서 철수할 계획이었다가 중국 당국의 허가 지연으로 출발이 미뤄진 점을 고려하면 무려 15시간 늦어진 출발이었다. ', '    오랜 기다림에 지친 탑승객들은 다소 지쳤지만 그래도 차분한 모습이었다. 피곤한 탓에 자신의 자리에 앉자마자 잠을 청하는 승객이 대부분이었다.', '일부 승객은 카카오톡 등을 통해 한국에 있는 친지나 지인에게 연락을 취하기도 했다.', '    이들은 전날 오후 8시(현지시간)께 우한 시내 4개 장소에 모여 우한 주재 한국총영사관이 제공한 버스로 공항으로 이동했다. 일부는 자가용으로 공항 톨게이트까지 도착했다. ', "    이들은 공항 건물 외부에서 중국 당국의 1차 체온 측정을 거친 뒤 공항 내부로 들어와 발권, 중국 측 2차 체온 측정, 보안검색, 한국 측 검역을 거쳐 '무증상자'만 비행기에 오른 것으로 전해졌다. ", '    정부는 당초 전세기 2대에 나눠 태우려 했던 인원을 전세기 1대로 한꺼번에 수송했다.', '버스에 탑승하는 우한 교민들(서울=연합뉴스) 한종찬 기자 = 중국 우한에서 온 교민들이 31일 오전 김포공항에 착륙한 전세기에서 내려 버스에 탑승하고 있다. 2020.1.31 saba@yna.co.kr', '    이에 따라 원래는 탑승객 간 접촉 가능성을 낮추기 위해 간격을 두고 앉히려 했지만, 방역용인 N95 마스크를 착용한 채 붙어 앉으면 1대에 모두 탑승해도 문제가 없다고 판단한 것으로 전해졌다.', '    탑승 내내 착용해야 하는 방역용 마스크 때문에 답답해하는 어린이 승객도 간혹 눈에 띄었다. 이중에는 답답함을 호소하며 "서울 가면 당장 마스크를 벗어야겠다"고 농담을 하는 어린이도 있었다고 한 동승자가 전했다.', '    혹시 모를 감염 우려 등을 줄이기 위해 승무원과 탑승객의 접촉 자체는 거의 이뤄지지 않았다. 기내식을 제공하지 않는 등 기내 서비스를 최소화했지만 이미 사전에 충분히 공지가 된 만큼 이에 크게 불만을 제기하는 승객은 없었던 것으로 전해졌다.', '긴장감 흐르는 아산(아산=연합뉴스) 김연수 기자 = 31일 오전 충남 아산시 초사동 경찰인재개발원 사거리에서 경찰들이 중국 후베이성 우한에서 철수한 교민들 격리수용을 반대하는 주민들의 거리진입에 대비, 경계를 서고 있다.  yskim88@yna.co.kr', '    방호복을 입은 승무원들은 대신 승객들이 탑승하기 전에 미리 자리에 입국 서류와 생수를 비치해 놓고 승객의 편의를 위해 최대한 신경 썼다. ', '    승무원 뿐 아니라 이날 전세기에 함께 탑승한 정부 신속대응팀과 조원태 한진그룹 회장 등도 모두 방호복을 착용했다.', '    정부 관계자는 "정부 신속대응팀과 조 회장, 승무원 등은 모두 방호복을 입고 교민과의 접촉을 거의 안 했기 때문에 별도로 격리할 필요는 없다"고 전했다. ', '    이들은 이날 2시간가량의 비행을 거쳐 오전 8시께 김포공항으로 입국하게 된다. ', '    탑승객은 비행기에서 내리는 대로 다시 검역 절차를 거치게 된다.', '우한 전세기인 대한항공 B747-400 좌석 배치도[대한항공 제공. 재판매 및 DB 금지]', '    국내 검역에서도 증상이 나타나지 않은 사람은 임시 숙소인 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 나눠 수용된다. 다만 의심 증상이 나올 경우 국가지정 입원치료병상으로 즉시 이송된다.', '    정부는 나머지 탑승 신청자를 태우기 위한 추가 전세기 운항 협의를 중국 당국과 계속하고 있는 것으로 전해졌다.', '    hanajjang@yna.co.kr', '    airan@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']