['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '삼성전자 `퍼스트룩 2020`서 新TV전략 발표', '88·150인치 가정용 첫 공개', '화면비·크기·해상도·베젤 등', '한계 극복한 신기술로 꼽혀', '비전으로 `스크린 에브리웨어`', '한종희 사장 "퀀텀닷 AI로', '스크린시장 게임체인저 될것"', '◆ CES 2020 ◆', ' ', ' 7일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 열리는 `CES 2020`을 앞두고 5일 시저스 팰리스 호텔에서 열린 `삼성 퍼스트룩 2020` 행사에서 한종희 삼성전자 영상디스플레이사업부장(사장)이 올해 TV 관련 신기술·신제품을 설명하고 있다. [라스베이거스 = 김재훈 기자]', ' "인공지능(AI), 사물인터넷(IoT) 등 기술 발전에 따라 사용자의 생활 방식이 변하고 있다. 이러한 변화는 \'스크린(디스플레이)\'도 기존과 다른 방식·형태로 진화해야 한다는 뜻이다."(한종희 삼성전자 영상디스플레이사업부장·사장) ', "5일(현지시간) 미국 라스베이거스 시저스 팰리스 호텔에서 열린 '삼성 퍼스트룩 2020'을 통해 연단에 오른 한종희 사장은 삼성전자 TV 사업 비전으로 '스크린 에브리웨어(Screens Everywhere)'를 선포한 이유를 이렇게 설명했다. 이 행사는 삼성전자가 매년 TV 관련 신기술·신제품을 선보이는 자리다. 특히 올해는 지난해까지 14년 연속 세계 TV 시장점유율 1위를 지켜온 삼성전자가 사업 방향성에 대해 대대적인 혁신과 변화를 예고하면서 TV 시장 패러다임 변화의 전조를 엿볼 수 있었다는 평가가 나왔다. ", '이날 현장에 모인 글로벌 미디어 관계자 500여 명은 88·150인치 마이크로 LED와 2020년형 QLED 8K 등 신제품이 공개될 때 박수와 환호를 보냈다.', "TV 사업에서 삼성전자 전략은 '기존에 없던 TV' 'TV를 넘어선 TV'로 집약된다. TV가 AI와 IoT로 연결된 앞으로의 세상에서는 TV의 역할을 단순히 콘텐츠를 소비하는 것에 제한하지 않고 사용자의 생활 방식을 충족시키는 데까지 넓히겠다는 뜻이다. 실제 삼성전자는 이번 CES에서 신제품을 발표하면서 TV 대신 확장의 의미를 담은 '스크린'이라는 용어를 썼다. ", '한 사장은 "스마트홈으로 집의 역할이 확장되는 것처럼 스크린(디스플레이)에 대한 사용자의 니즈도 변하고 있다"면서 "이에 맞춰 \'언제 어디서나\' 사용할 수 있는 스크린 시대를 열어갈 것"이라고 강조했다. 한 사장은 이 같은 비전을 달성하기 위한 액션플랜으로 △마이크로 LED 시장 확대 △AI와의 연결성을 통한 혁신 △스크린 펀더멘털(화질·음향) 향상 등을 제시했다. 기술적으로 마이크로 LED와 QLED(QD)를 통해 TV의 한계점을 극복하고 획일적인 모델에서 벗어나 \'소비자 맞춤형\' 시대를 선도하겠다는 구상이다. ', '한 사장은 이날 퍼스트룩 행사를 통해 \'마이크로 LED 시대\'의 개막을 알렸다. 마이크로 LED는 빛을 내는 LED 조각을 이어 붙이는 방식으로 패널을 만들기 때문에 화면 크기·화면비·해상도·베젤(테두리) 등 TV의 네 가지 한계를 극복할 수 있는 기술로 꼽힌다. 마이크로 LED 기술을 통해 모듈 형식 TV를 조립할 수 있게 함으로써 소비자 맞춤형 제품 생산이 가능하다. 삼성전자는 마이크로 LED를 적용한 \'더 월(The Wall)\' 라인업을 가정용으로 대폭 확대해 올 하반기 출시할 예정이다. 올해 CES에서는 88·93·110인치 등 가정용으로 적합한 다양한 크기의 제품을 처음 선보인다. 한 사장은 "마이크로 LED 기술 발전이 상당히 빠르다"면서 "34·58인치 등 소형 마이크로 LED에 대해서도 기술 개발을 진행하고 있다"고 했다. ', '한 사장은 AI와의 연결성이 가져올 \'스크린 혁신\'에 대해서도 언급했다. 한 사장은 "삼성전자가 스마트 TV를 선보인 지 10여 년이 됐고, 이제 스마트 TV는 전 세계 TV 판매의 80%를 차지할 만큼 널리 확산됐다"며 "앞으로 AI 기반의 혁신적인 삼성 인텔리전트 스크린을 \'퀀텀닷 AI(Quantum.AI)\'라고 규정하고 스크린 혁신을 이어가겠다"고 말했다. 퀀텀닷 AI는 TV의 두뇌 역할을 하는 \'퀀텀 프로세서\'가 삼성의 스마트 플랫폼 \'타이젠\'과 결합해 AI를 기반으로 화질·사운드·사용성 등 스크린의 모든 경험을 최적화해준다는 의미를 담고 있다. 한 사장은 "퀀텀닷 AI가 스크린 시장의 \'게임 체인저\'가 될 것"이라고 자신했다. 삼성전자는 빅스비 외에도 구글, 아마존의 음성인식 AI 플랫폼을 프리미엄 TV 라인업에 탑재한다고 밝혔다. 이날 삼성전자가 처음으로 공개한 2020년형 \'QLED 8K\'에도 화질에서 사운드까지 새로운 AI 기술이 대거 적용됐다. 머신러닝과 딥러닝 방식을 결합한 \'AI 퀀텀 프로세서\'도 탑재했다. 8K AI 업스케일링은 저화질 영상을 8K 수준의 초고화질로 즐길 수 있게 변환하고, 장면에 맞춰 소리를 조절해 최적의 사운드를 만들어내는 기술이다. ', '삼성전자는 AI 퀀텀 프로세스에 세계 최초로 딥러닝 기술을 추가로 적용했다.', '신경망 네트워크 모델을 기반으로 실행되며 학습한 데이터베이스로부터 스스로 최적의 알고리즘을 생성하기 때문에 어떤 영상이 입력돼도 최적의 업스케일링이 가능하다는 게 회사 측 설명이다.   ', '[라스베이거스 = 황순민 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']