['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '재입고 이뤄지나? 시기는 언제쯤?', '주문취소 건에도 눈길 쏠려…', "펭수인형을 판매하고 있는 드림토이의 '초이스박스' 웹사이트 화면", "'드림토이'가 4일 화제다. 이날 출시된 펭수인형을 제작한 업체로 알려져서다.", "드림토이는 1992년 설립된 봉제인형 전문 생산업체이다. 지난해 BTS(방탄소년단) 캐릭터 봉제인형 제품 계약을 체결, BTS 팬 '아미'들의 주목도 모은 바 있는 드림토이는 앞서 평창동계올림픽 캐릭터 수호랑 및 반다비 봉제인형 제품, 카카오프렌즈 시리즈 봉제인형 등도 제작한 바 있다.", '펭수와 관련해서는 최근 달력, 다이어리 등의 굿즈 상품이 화제가 됐는데, 이번에는 인형이 큰 관심을 얻고 있는 모습이다.', "앞서 달력 출시 당시 예약판매 웹사이트가 접속 마비 상황을 겪은 바 있는데, 4일 오후 6시 30분 기준 펭수인형을 판매하고 있는 드림토이의 '초이스박스' 웹사이트는 접속이 원활한 상황이다.", '현재 이 웹사이트에서는 90cm와 60cm 등 2가지 크기의 펭수인형 제품을 판매하고 있다.', '다만 이날 오후 6시 30분 기준 2개 크기 제품 모두 품절 상태이다.', '재입고 여부에 대해서는 이미 공지가 나왔다. 초이스박스 측은 이날 "현재 주문이 많아 펭수 봉제인형의 제작물량 수급이 일시 지연되고 있다"며 "본 상품은 한정상품이 아니고 상시상품"이라고 설명, 향후 재입고에 따른 판매 재개가 이뤄질 것임을 안내했다.', '다만 구체적인 재입고 시기는 나오지 않은 상황이다.', '한편, 이 기사를 작성하고 10분쯤 뒤인 이날 오후 6시 50분쯤, 판매 홈페이지의 펭수인형 60cm 제품 구입 메뉴가 활성화되기도 해 구매를 원하는 소비자들의 시선이 잠시 모이기도 했다. 주문 취소 등의 사유가 발생할 시 구매 메뉴가 활성화될 지 여부에도 눈길이 이어지는 상황이다.', '펭수인형 60cm 크기 제품 구매 메뉴 잠시 활성화. 4일 오후 6시 50분쯤. 드림토이 초이스박스 홈페이지', '황희진 기자 hhj@imaeil.com', '▶ 네이버에서 매일신문 구독하기', '▶ 매일신문 네이버TV 바로가기', '▶ 매일신문 Youtube 바로가기', 'ⓒ매일신문 - www.imaeil.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']