['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '재개까지 최소2주', '연합뉴스', '국내 암호화폐(가상화폐) 거래소가 또 뚫렸다. 대표적 암호화폐 거래소 업비트에서 27일 580억원 상당의 가상화폐 이더리움 34만여개가 익명계좌로 유출되는 사건이 발생했다. 국내에서 일어난 암호화폐 유출 피해 사고로는 최대 규모로 추정된다. 업비트를 운영하는 두나무는 즉각 입출금 거래를 중단했다.', '두나무는 이날 이석우 대표 명의의 공지문을 통해 “오후 1시 6분 업비트 이더리움 핫월렛(네트워크에 연결된 지갑)에서 이더리움 34만2000개(580억원 상당)가 알 수 없는 지갑으로 전송됐다”며 “이를 확인한 즉시 대응을 시작했다”고 밝혔다.', '두나무는 “회원 자산에는 피해가 없도록 해당 이더리움 34만2천개는 업비트의 자산으로 충당할 예정”이라며 “심려를 끼쳐 죄송하다”고 말했다. 현재 업비트의 암호화폐 입출금 거래는 중단된 상태다.', '핫월렛에 있는 모든 암호화폐는 콜드월렛으로 이전됐다. 콜드월렛은 네트워크에 연결되지 않은 보관용 지갑으로, 입출금이 불가능하다. 암호화폐 입출금 재개까지는 최소 2주가 소요될 전망이다.', '이상 거래는 이더리움에만 해당하는 것으로, 나머지 대량 거래는 사건 발생을 확인한 업비트가 핫월렛에 있는 나머지 암호화폐들을 콜드월렛으로 옮긴 것이라고 설명했다.', '이더리움은 비트코인, 리플과 함께 거래량이 가장 많은 3대 암호화폐 중 하나다.  유출된 이더리움은 고객 보유분뿐만 아니라 업비트가 자체적으로 보유하고 있던 것도 일부 포함됐다. 두나무는 한국인터넷진흥원(KISA)과 경찰청에 피해 사실을 신고하고, 공동 조사를 진행 중이다.', '업비트에서 해킹으로 추정되는 사건이 발생한 것은 이번이 처음이지만, 암호화폐 거래소에서는 크고 작은 해킹 피해가 끊이지 않았다. 최근에는 작년 6월 국내 최대 암호화폐 거래소인 빗썸에서 비트코인 등 11종의 가상화폐가 유출됐다. 당시 추정한 피해액은 350억원이었다.', '업계의 대체적인 보안 수준은 여전히 취약한 편이다. 과학기술정보통신부와 KISA가 작년 9∼12월 가상통화 취급업소의 보안 수준을 조사한 결과 21곳 중 14곳은 여전히 보안이 취약한 것으로 나타났다. 그러나 업비트는 국내 암호화폐 거래소 중에서도 보안 수준이 우수하다는 평가를 받았다는 점에서 파장이 예상된다.', '강주화 기자 rula@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']