['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', "애증의 '아파트투유'…18년 만에 사라진다", '청약통장 가입자들에게 금융결제원의 청약신청 사이트 아파트투유(www.apt2you.com)는 애증의 이름이다. ', '특히 내 집 마련이 간절한 무주택자들은 일주일에도 몇 번씩 아파트투유 사이트를 들락거리게 된다. 청약이 언제 뜰까. 접수가 제대로 됐을까. 내가 접수한 아파트 단지의 경쟁률은 얼마나 됐을까. 당첨됐을까. 무주택자라면 한 번쯤 경험해 봤을 일들이다.', '기적에 가까운 확률을 뚫고 당첨된 청약통장 가입자에게 아파트투유는 짜릿한 환희의 기억으로 남았겠지만, 탈락한 가입자들에게는 반대다. 좌절된 내 집 마련을 떠올리게 하는 아픔의 기억이자, 넘을 수 없는 거대한 성벽 같은 존재일 터다.', '금융결제원이 주택청약업무를 맡게 된 건  2000년부터다. 이후 2002년부터 아파트투유(www.apt2you.com)라는 사이트를 통해 본격적인 온라인 청약신청이 이뤄졌다. ', '이처럼 아파트투유가 본격 가동된 2002년 이후 최근까지 청약통장 가입자들이 신청한 청약은 약 2,300만 건에 달한다. 1년에 공급되는 전국 아파트가 20만 호 정도이니 얼마나 치열한 경쟁이 벌어졌는지 짐작해 볼 수 있다.', '하지만 18년간 뜨거운 경쟁이 벌어졌던 아파트투유는 이제 역사 속으로 사라진다. 9일 국회에서 주택법 개정안이 통과되면서 청약업무가 금융결제원에서 한국감정원으로 공식 이관됐기 때문이다.', "새 청약사이트 이름은 '청약홈'…다음 달 3일 개장 예정", "한국감정원이 운영하는 새로운 청약사이트의 이름은 '청약홈'으로 잠정 결정됐다. 청약시장에서 아파트투유의 시대가 저물고 '청약홈'의 시대가 찾아온 것이다. '청약홈'은 다음 달 3일 서비스 시작을 목표로 하고 있다.", '사실 청약업무가 금융결제원에서 한국감정원으로 넘어오기까지는 상당한 우여곡절이 있었다. ', '국토교통부는 이미 지난해 초부터 청약업무 이관을 추진하면서 한국감정원과 함께 준비 작업에 착수했다. 처음에는 금융결제원의 아파트투유 시스템 자체를 넘겨받을 계획이었지만 금융결제원의 반대로 첫 단계에서부터 제동이 걸렸다.', '게다가 청약 관련 금융정보를 은행권에서 넘겨받는 것에 대해 금융위원회가 거부방침을 내놓으면서 주택법 개정까지 필요한 상황이 됐다.', "결국, 주택 청약업무를 한국감정원이 수행할 수 있는 근거를 마련하고, 청약신청 이전에 신청자의 청약자격 관련 정보를 제공할 수 있도록 한 주택법 개정안이 9일 임시국회를 통과하면서 다음 달 '청약홈' 개장이 가능하게 됐다. 원래 청약 이관의 목표 시점으로 삼았던 지난 10월보다는 넉 달 정도 늦춰진 셈이다.", '잘못된 접수 정보 사전에 걸러내 오당첨 막는다', "'청약홈'에서 가장 달라지는 부분은 '부적격 당첨' 방지 기능이다. 아파트투유에서 청약할 때는 무주택기간이나 재당첨제한기간 등 헷갈리는 필요 정보들이 많다.", '자칫하다가 항목 하나만 잘못 넣어도 바로 부적격당첨으로 이어질 수 있다. 실제로 2017년부터 2019년 11월까지 최근 3년간 청약 당첨자 53만여 명 가운데 부적격 당첨으로 드러나 계약 취소된 당첨자는 5만 5천여 명에 달한다.', '지난해 11월 기준으로 봤을 때 14만 7006건 가운데 1만 6023명에 달한다. 전체 당첨자의 10% 수준으로 10명 중 1명이 잘못된 정보 입력 등으로 계약취소 처분을 받는 셈이다.', "하지만 새로 문을 열게 될 '청약홈'에서는 이용자의 동의를 받아 청약을 신청할 때 세대원 정보나 무주택기간 등 입력에 필요 정보가 자동으로 뜨게 돼 오입력으로 인한 부적격 당첨을 방지하게 된다.", '예를 들어, 청약 신청 최종버튼을 누르기 전에 기존 주택을 언제 취득했는지, 언제 팔았는지 등을 일목요연하게 보여준다는 이야기다.', '감정원 관계자는 "이미 시스템 설계는 다 되어있지만 관련 DB를 취합하는 약간의 시간이 걸리기 때문에 단계적으로 서비스를 오픈하게 될 것 같다"고 말했다.', "이와 함께 기존까지는 아파트투유와 별도로 KB국민은행 홈페이지에서 청약 신청을 했던 KB국민은행 청약통장 가입자들도 앞으로는 '청약홈'으로 신청이 일원화된다. KB국민은행 청약통장 가입자는 5백만 명 안팎인 것으로 전해졌다. ", "이번 청약업무 이관 조치로 부동산 정책의 주무부서인 국토부로서는 주택 공급 정책 가운데 상당한 부분을 차지하는 '청약업무'를 한국감정원을 통해 사실상 직접 담당하게 됐다. ", '장기적으로 국토부는 청약 업무(청약홈)와 매물 정보(부동산 포털 등), 실거래 신고, 등기를 연계할 큰 그림을 그리고 있다. 최근 종료된 국토부 연구 용역에서는 분양-매물-계약·거래-등기 시스템을 연계하여 부동산 생애주기 관리 포털을 만드는 안이 제안되기도 했다.', '[연관기사] [취재K] “집값 걱정마세요. 정부가 올려줍니다?”', '황윤언 국토부 주택기금과장은 "새로운 청약시스템이 가동되면 사전에 청약자격정보를 확인할 수 있어 청약자의 편의가 개선되고, 부적격 당첨이 예방되는 등 청약업무의 공적기능이 강화될 것으로 기대한다”고 밝혔다.', '이슬기 기자 (wakeup@kbs.co.kr)', '▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’', '▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']