['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t서울 재개발·재건축사업 시공권 수주 경쟁이 갈수록 치열해지고 있지만, 정작 시공사 선정에 어려움을 겪는 정비사업장이 속출하고 있다. 수주가 쪼그라들면서 일감 확보가 중요한 상황인데도 건설사들이 발을 빼는 이례적인 현상이 일어나는 것이다. 왜 이런 일이 벌어진 것일까.', '서울 서초구 방배삼익아파트는 재건축 사업을 추진하고 있지만, 시공사 선정에 난항을 겪고 있다. /조선일보DB', '9일 부동산업계에 따르면 서울 동대문구 제기4구역 주택재개발정비사업조합이 진행한 시공사 선정 입찰은 세 차례 유찰됐다. 복수의 건설사가 입찰참여의향서를 내야 하는데 현대건설만 뛰어든 것으로 알려졌다. 조합은 지난달 30일 시공사 선정을 위한 입찰 공고를 올렸지만, 1월 7일 현장설명회에 참석한 건설사 역시 현대건설뿐이었다.', '제기4구역은 동대문구 제기동 288번지 일대 3만3485.7㎡를 재개발해 지하 2층~지상 25층 공동주택 11개 동 909가구와 부대복리시설을 짓는 사업으로, 공사비만 1590억원에 이른다. 건설사로선 적지않은 수주실적을 거둘 수 있는 곳이지만, 시공사 선정에 난항을 겪고 있다. ', '서초구 ‘방배삼익’과 ‘신반포21차’도 지난달 중순까지 시공사 선정 입찰을 진행했지만, 낙찰자를 정하지 못했다. 강남권 재건축사업으로 대형 건설사뿐 아니라 강남 진출을 노리는 중견건설사가 눈독을 들일만한 곳인데도 시공사가 나타나지 않은 것이다.', '지난해 대형건설사들은 수주 부진을 겪었고, 올해는 이런 ‘수주 가뭄’이 더 심각해지는 분위기다. 건설산업연구원은 올해 주택 등 민간수주가 전년보다 12.4% 감소한 9조1000억원을 기록할 것으로 전망했다. 최근 대형 건설사들도 규모가 작은 가로정비사업이나 지역주택조합아파트에 진출하는 배경이기도 하다.', "일감이 궁한데도 건설사들이 서울 알짜배기 정비사업에 뛰어들지 않는 이유는 결국 '돈'이다. 정비사업장의 경우 시공사가 미리 지역 민심을 확보하기 위해 사전 영업활동에 들어가는 경우가 많다. 가령 방배삼익의 경우 대림산업이 그동안 공을 들인 곳이다. 제기4구역 역시 과거 현대건설이 시공사로 선정된 사례가 있다. 다른 건설사 입장에선 무리해서 들어가더라도 기존에 공을 들인 건설사와의 경쟁에서 이길 가능성이 크지 않고, 설령 판을 뒤엎으려고 한다 하더라도 막대한 비용이 들어가는 문제가 있다. 굳이 뛰어들어 ‘들러리’가 되지 않겠다고 판단하는 경우가 많다는 얘기다.", '공사비가 싼 것도 입찰에 참여하지 않는 주요 이유로 꼽힌다. 신반포21차가 그런 곳이다. 조합의 예정공사비는 3.3㎡당 550만원이다. 최근 강남권 재건축 시공비가 3.3㎡당 700만원 안팎에 책정되는 것과 비교가 된다. 이윤을 얻기 쉽지 않은데다 상징성이 큰 단지도 아니라 건설업계가 굳이 들어갈 필요를 못 느끼는 것이다.', '한 대형건설사 관계자는 "특정 시공사가 사전활동을 많이 해둬 기득권을 행사할 수 있을 정도의 조합 선호도가 있는 현장의 경우 수주를 추진하는 데 들어가는 비용 등을 감안하면 수익을 내기 어렵다"면서 "생각보다 참여하기 어려운 사업장이 많다"고 말했다.', '[이진혁 기자 kinoeye@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']