['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "'가족의 난'으로 번지는 '남매의 난'", '경영 일선에서 물러나 있는 조현아 전 대한항공 부사장(왼쪽)이 동생 조원태 한진그룹 회장의 그룹 운영에 제동을 걸고 나섰다. (서울=연합뉴스)', "한진그룹 '남매의 난'이 가족의 난으로 번지는 모양새다. 조원태 한진그룹 회장이 어머니인 이명희 전 일우재단 이사장(정석기업 고문)의 집을 찾았다가 다툼을 벌이면서 이 전 이사장이 상처를 입는 일까지 발생했다. 가족간 갈등의 골이 더욱 깊어져 경영권 분쟁이 본격화할 것이라는 전망이 나온다.", ' ', '28일 업계 등에 따르면 조원태 한진그룹 회장은 성탄절인 지난 25일 서울 평창동에 있는 어머니 이 전 이사장의 자택을 찾았다가 경영권 문제로 언쟁을 한 것으로 알려졌다.조 회장과 이 전 이사장은 서로 격분해 언성을 높였고 말다툼이 벌어졌다. 조 회장이 화를 내며 자리를 박차고 일어나는 과정에서 근처에 있던 화병이 깨졌고, 이 전 이사장이 팔에 상처를 입은 것으로 전해졌다.', '조 회장과 이 전 이사장 간의 다툼은 지난 23일 조 회장의 누나인 조현아 전 대한항공 부사장이 조 회장을 겨냥한 입장문을 내면서 비롯됐다. 당시 조 전 부사장은 법률대리인 법무법인 원을 통해 "조원태 대표이사가 (선친의) 공동경영 유훈과 다르게 한진그룹을 운영해 왔고, 지금도 가족 간 협의에 무성의와 지연으로 일관하고 있다"고 선제공격에 나섰다.', ' ', '조 회장은 남매간 경영권 다툼에 \'캐스팅보트\'를 쥔 이 전 이사장이 조 전 부사장의 \'반기\'를 묵인해 준 게 아니냐는 일부 언론 보도를 언급하며 불만을 제기했다는 후문이다. 이 전 이사장은 자택에서 아들인 조 회장을 만난 자리에서 그의 편을 들지 않고 "가족들과 잘 협력해 (그룹을) 사이좋게 이끌어 나가라"는 고(故) 조양호 회장의 유훈을 재차 강조한 것으로 전해졌다. 현장에는 조 회장의 여동생 조현민 한진칼 전무도 있었던 것으로 알려졌다.', ' ', '결국 조 전 부사장의 공격으로 불거진 한진가 남매의 난에 온 가족이 말려드는 모양새가 됐다. 조양호 회장이 남긴 그룹 지주회사 한진칼의 지분을 법정비율대로 유족들이 상속받음에 따라 현재 한진칼 지분은 조원태 회장 6.52%, 조 전 부사장 6.49%, 조 전무 6.47%, 이 전 이사장 5.31% 등으로 쪼개져 있다. 삼남매간 지분율 차이가 크지 않아 이 전 이사장이 조 전 부사장 편에 서게 되면 조 회장의 입지가 불안해질 수밖에 없다.', '조 회장의 한진칼 사내이사 임기가 내년 3월 끝나는 만큼 내년 정기 주주총회에서 가족 간 분쟁이 공식화할 가능성도 배제할 수 없다는 게 업계의 시각이다. 단일주주로선 최대주주에 올라있는 KCGI(강성부 펀드·한진칼 지분율 17.29%)와 이 전 이사장, 조 전 부사장이 연대하면 조 회장이 경영권을 잃을 가능성도 있다.', ' ', '조 전 부사장 측은 입장을 내기 전 가족과 협의한 적이 없다고 했지만 최근 조 전 부사장과 이 전 이사장이 외국인 가사도우미 불법 고용 혐의 등으로 함께 재판을 받으며 사이가 돈독해졌다는 얘기도 흘러나온다.', ' ', '한진그룹 측은 이날 "집안에서 소동이 있었던 것은 맞는 것으로 안다"며 "다만 정확한 사실 관계는 총수 일가의 개인적인 일이라 확인이 쉽지 않다"고 말했다.', '김재후 기자 hu@hankyung.com', '▶ ', '네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요', '▶ ', '한경닷컴 바로가기', '  ▶ ', '모바일한경 구독신청', ' ', 'ⓒ 한국경제 & ', 'hankyung.com', ', 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']