['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t입주 앞둔 해운대 엘시티 더샵 최대 수혜…프리미엄 최고 5억', '부산 최대 재건축 남천 삼익비치도 실매물 없이 호가만 상승', '전문가 "일시적 과열…점진적 회복속도로 정상화 수순 밟을 것"', '해운대 엘시티[연합뉴스 자료사진, 재판매 및 DB금지]', '    (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = "하루 만에 프리미엄이 1억씩 올라가는 집은 부산 부동산 바닥에 10년 넘게 있으면서 처음 봤습니다. 업계에서 다들 깜짝 놀라고 있습니다."', "    부산 '해수동'(해운대, 수영, 동래구) 지역에 조정대상지역 해제 효력이 발생한 지 엿새째인 13일.", '    해운대 해수욕장 주변 A 부동산 소장은 달라진 분위기를 이렇게 전했다. ', '    그동안 대출 규제 등 갖가지 규제에 억눌려 침체에 허덕이던 부산지역 부동산 시장이 조정대상지역에서 풀리면서 한꺼번에 들썩이고 있다. ', "    이날 둘러본 해운대구 부동산 현장은 '돈이 몰리고 있다'는 게 피부에 느껴질 정도였다. ", "    A 부동산 소장은 조정지역 해제 최대 수혜자로 불리는 해운대 해변 앞 '엘시티 더샵' 아파트의 경우 가장 75평짜리를 기준으로 며칠 사이 프리미엄이 5억원이 넘게 붙었다고 말했다. ", '    규제 해제 전 23억원을 호가하던 이 매물은 지금은 30억원에 달한다고 전했다.', '    이 아파트에서 가장 작은 평수인 58평의 경우도 프리미엄이 1억5천만원 이상 형성된 상태다. ', '    해당 평수 가운데 일부는 조정 해제 전 6천만원의 마이너스 프리미엄이 있었다.', '    A 부동산 소장은 "어제 아침에 프리미엄 1억원대 매물이 마지막으로 있었는데 부동산 두 곳에서 수 초를 다투며 치열하게 계좌를 넣기 위해 경쟁하던 중 1억3천만원을 바로 콜하는 사람이 나타났다"라면서 "이제는 작은 평수도 프리미엄 1억5천만원 이하는 없다고 보면 된다"고 전했다.', '해운대 아파트[연합뉴스 자료사진, 재판매 및 DB금지]', '    A 부동산 소장은 기존 집주인들이 매물을 다시 걷어가는 바람에 거래가 잠기는 현상도 있다고 전했다.', '    사겠다는 사람이 많아지며 매도자 우위 시장이 형성되자 집주인들이 추가 상승을 기다리기로 한 것이다.', '    해당 소장은 "계약금을 7천만원 걸었는데 위약금을 두배 내고도 해약하고 있고, 심지어 중도금을 지급했는데도 해약해 법적 분쟁이 일어날 조짐이 있는 곳도 있다"고 말했다.', '    엘시티 부동산 거래는 해제가 발표된 6일부터 초기에는 관망세를 유지하다가 첫 주말인 9일 토요일을 시작으로 싹쓸이 장세가 시작됐다고 A 부동산 소장은 말했다.', '    A 부동산 소장은 "엘시티가 금액이 워낙 무겁다 보니 주변 신축 아파트 프리미엄이 먼저 뛰기 시작했고, 엘시티는 9일 서울 사람들 매수가 본격화하면서 그때부터 하루 1억씩 뛰었다"고 말했다. ', '    엘시티 정문 근처에 있는 B 부동산에는 급매물이나 저가 프리미엄을 찾는 문의 전화가 빗발치는 광경을 볼 수 있었다.', '    4명이 근무를 하고 있는데 전화가 한순간도 끊이지 않아 실제 내방객의 상담은 어려울 정도였다.', '    B 부동산 관계자 중 한명은 "프리미엄을 깎으려고 하면 사실상 못 산다고 보면 된다"고 전했다. ', '    집주인들의 매물 회수가 이어지면서 부동산 비용을 떼이는 경우도 속출하는 것으로 전해졌다. ', '부산 해운대[연합뉴스 자료사진, 재판매 및 DB금지]', '    B 부동산 소장은 "계약이 파기되면 당사자들이 가장 먼저 부동산 비용부터 안 주려고 한다"면서 "조정해제로 부동산 업자들이 호황이라고 생각하실 수도 있겠지만 계약 파기가 잇따르며 부동산 비용 청구를 위한 민사소송 등 해야 할 일로 골치가 아프다"고 말했다. ', '    C 부동산은 해운대 지역 다른 아파트도 프리미엄이 엄청나게 올랐다고 전했다. ', "    올해 말부터 내후년까지 완공이 예정된 해운대역사 인근 일명 '주상복합 삼총사' 중 하나인 해운대 롯데캐슬의 경우 34평에 프리미엄이 2억2천만원까지 붙었다.", "    엘시티 주변 신축 중인 49층짜리 2개 동 '경동리인'의 경우 매물의 씨가 말랐다.", '    C 부동산 관계자는 "전통적인 해운대 부촌인 마린시티에 올해 만들어진 자이 아파트가 34평에 10억원대에 육박하며 사람들을 놀라게 했는데, 부산도 곧 34평 10억원대 시대가 평준화될 수도 있다는 생각이 들 정도로 상승이 가파르다"고 말했다. ', '    서울 투자자들이 대규모로 부산에 내려와 싹쓸이하고 있다는 소문에 대해서는 이들 부동산 모두 "들어 본 적은 있다"면서도 "직접 겪지는 않았다"고 말했다. ', '    대부분 직접 현장에 임장하기보다 전화로 가격을 물은 뒤 입금부터 하는 경우가 대부분이라고 입을 모았다. ', '    한 부동산 관계자는 "몇시간 혹은 하루의 시간 차이를 잘 알기 때문에 전화로 계약을 많이 한다"면서 "부산 부동산 바닥에 오래 있었지만 이런 난리는 처음"이라고 말했다. ', '해운대신도시[연합뉴스 자료사진, 재판매 및 DB금지]', '    해운대와 함께 조정대상지역에서 풀린 수영구 재건축 아파트들도 입주권 매물이 싹 사라졌다. ', '    부산 최대 재개발 예정 단지인 남천 삼익비치는 집주인들이 매물을 거둬들여 호가만 오르고 있다. ', '    강정규 동의대학교 재무부동산학과 교수는 "청약조정지역 해제로 부산지역 주택시장 회복 속도가 빠르게 나타날 가능성이 있겠고 일부는 과열 양상을 보이는 것으로 안다"면서 "하지만 정부 규제정책 기조 지속과 지역경제 부진, 대출 규제가 여전한 등 부정적인 요인도 많아 대세 상승 요인으로 작용하기보다 점진적 시장 회복속도로 정상화 수순을 밟을 것으로 본다"고 말했다. ', '    이어 "실수요자들의 경우 지금처럼 원정투자자에 의해 일시적이고 급박하게 과열 양상인 상태에서 매매 하기보다 원정투자가 빠져나가고, 봄 이사철이 되며 입주 물량이 늘어나는 시기를 노려 한두 달 정도 관망해도 나쁘지 않다고 생각한다"고 전했다.', '    ready@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']