['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '신종 코로나 국내 확산 기로', '하루새 확진자 5명 늘어 총 11명', '남은 교민 태운 전세기 1 도착', '전세계 감염규모 이미 사스 추월', ' ', '차분했던 우한 교민, 철통검역 거쳐 아산·진천 격리 중국 후베이성 우한과 인근에서 철수한 우리 국민 367명을 실은 정부 전세기가 1월 31일 김포국제공항에 도착했다.(위쪽 사진). 김포국제공항에 도착한 교민 중 신종 코로나바이러스 감염증 증상을 보인 탑승객들은 서울 을지로 국립중앙의료원으로 이송(왼쪽 아래 사진)됐고 검역을 거친 나머지 교민들은 충북 진천 국가공무원 인재개발원에 2주간 격리된다. 사진=서동일 기자 뉴시스', ' 세계보건기구(WHO)가 중국발 신종 코로나바이러스 감염증에 대해 비상사태를 선포한 가운데 확진자가 1만명에 육박, 초비상 국면에 접어들었다. 발병 한 달 만에 이미 전 세계 감염자 숫자가 2003년 사스(중증급성호흡기증후군) 규모를 추월했다. 국내에서도 신종 코로나 확진환자 5명이 추가돼 총 확진환자가 11명으로 늘었다. 특히 추가 환자 가운데 3차 감염 가능성도 제기돼 감염 확산에 대한 우려가 커지고 있다.  ', ' ', '중국 국가위생건강위원회는 1월 31일 0시 기준으로 중국 본토 31개성급 행정구에서 9692명이 감염됐고, 213명이 사망했다고 밝혔다. 사스 당시 중국 본토 감염자와 전 세계 감염자는 각각 5327명, 8098명이었다.  ', ' ', "뉴욕타임스(NYT) 등 외신들에 따르면 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 1월 30일(현지시간) 스위스 제네바에서 긴급위원회를 마친 뒤 '국제적 공중보건 비상사태(PHEIC)'를 선포한다고 밝혔다. WHO는 국제적 공중보건 조치를 강화하고 확산 방지를 위해 자금과 인력 등을 추가 투입한다. 중국과 감염 확산지역에 대한 체계적 조사도 이뤄질 예정이다. WHO는 동시에 세계 각국에 감염증 확산 정보와 환자 격리를 요구할 수 있다. 이번 비상사태 선포는 2009년 신종인플루엔자 이후 6번째다.  ", ' ', '신종 코로나 확산이 빨라지면서 각국 정부도 대중국 교역과 거래에 대한 방어벽 설치에 나섰다. 미국 국무부는 중국을 해외여행제한 경보 중 가장 높은 4단계에 포함하면서 중국여행 자제와 함께 현지 거주 자국민에게는 귀국 검토를 지시했다. 미국 국무부가 4단계에 포함하고 있는 나라로는 북한과 이란, 이라크, 소말리아, 베네수엘라가 있다. 이날 미국에서는 처음으로 사람 간 감염으로 인한 신종 코로나 확진자가 발견됐다.  ', ' ', '러시아는 중국과의 국경을 임시로 폐쇄하고, 두 나라 사이 열차도 모스크바~베이징편을 제외하고 운행을 중단했다.  ', ' ', '중국인들의 입국을 아예 막기 위한 조치도 내려져 1년에 60만명의 중국인이 다녀가는 체코는 이들에 대한 비자 발급을 중단했다. 또 프랑스 외교부는 대학을 포함한 학교들이 중국과 교환학생 파견을 연기하도록 요청했다고 블룸버그통신이 전했다.  ', ' ', '한편 질병관리본부 중앙방역대책본부는 이날 확진환자 5명이 추가 발생, 국내 신종 코로나 확진자는 11명이라고 밝혔다. 이날 추가로 확인된 확진환자 4명 가운데 8번 확진자는 중국 우한에서 귀국한 62세 한국인 여성이다. 나머지 3명은 기존 확진환자의 지인, 가족인 것으로 조사됐다. 이들은 우한을 다녀오지 않아 2차, 3차 감염으로 추정돼 우려된다. 5번 확진환자의 지인 1명은 이날 양성으로 확인돼 추가 확진환자로 분류됐고, 6번 환자 가족 2명이 검사에서 양성으로 나와 확진환자로 분류돼 조사 중이다. 6번 환자는 3번 환자로부터 감염됐는데 이후 한번 더 가족에게 감염을 옮겨가 3차 감염이 추정되는 상황이다.  ', ' ', ' ', 'pjw@fnnews.com 박종원 윤재준 최용준 기자', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']