['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '아시아나항공의 새 주인을 정하기위한 본입찰이 오늘 열립니다.', ' 오늘 오후 2시에 입찰이 마감되고, 이후 금호산업과 채권단 등의 심사를 거쳐 길어도 2주 안에 우선인수협상대상자가  선정됩니다.', ' 제2의 국적항공사 매각이니만큼 이목이 쏠리는 건 당연하죠. ', '지금 아시아나항공의 최대주주는  앞서 말씀드린 금호산업입니다.', ' 지분 31%을 가지고 있죠.', ' 금호산업의 모 그룹인  금호아시아나 그룹이  유동성 위기를 겪으면서  그룹 내 알짜 기업인  아시아나항공 매각까지  온 겁니다.', ' 매각 결정 당시 금호그룹 관계자 이야기 잠시 들어보시죠.  ', '[금호그룹 관계자/음성변조/지난 4월 : "(금호아시아나그룹이 채권단에)5천억 자금 지원을 요청했고, 담보도 추가적으로 제공한다고 했는데 그것 자체가 미흡하다고 하니까 결국 아시아나항공을 위해서는 지분 매각을 결정할 수 밖에..."]', ' 그렇다면 인수전에  뛰어든 후보군 누굴까요.', ' 쇼트리스트,  그러니까 적격 인수 후보에  이름을 올린 곳이  3곳입니다.', ' 애경그룹과 스톤브릿지캐피탈의 컨소시엄,  또 하나, HDC현대산업개발- 미래에셋대우 컨소시엄,  마지막이 KCGI-뱅커스트릿 컨소시엄입니다.', " 컨소시엄이란  특정 사업에 여러 기업체가 공동 참여한다는 건데,  이번 아시아나항공 인수는  인수 금액이 크다보니 한 기업이 독자적으로 하기는 쉽지 않아, 이렇게 '컨소시엄' 형태로  인수전에 뛰어든 겁니다.  ", ' 그렇다면  아시아나항공을 인수하려면  돈이 얼마나 있어야 할까요?', ' 시장에선 매각 가격을  최소 1조 5천억원에서 최대 2조 5천억원까지 보고 있습니다. ', '어떻게 이런 금액이  나왔나면, 우선 최대주주 금호산업이 보유한 아시아나항공의 주식이 4천억원 정도고요,', ' 여기에 인수를 하려는 새 주인은 주식을 새로 발행해야 하는데 이게 최소 8천억 원 이상입니다.', ' 또  아시아나항공이라는  알짜 매물을 가져가는 데 드는 프리미엄, 그러니까 웃돈이 필요하구요,', ' 게다가 아시아나항공의 자회사인  에어서울, 에어부산 등  6개 자회사까지 가져가야 하니까 모두 합쳐 대략 1조 5천억원에서  2조 5천억원까지 든다는 겁니다.', ' 그러면 이런 천문학적 자금을 내고서라도 아시아나항공을 인수하겠다는 컨소시엄의 면면, 잠시 보겠습니다. ', '먼저 애경그룹, 스톤브릿지캐피탈 컨소시엄입니다.', ' 애경그룹은  국내 최대 저비용항공사인  제주항공을 보유했는데요.', ' 애경그룹은 이번 인수전에 사활을 건 모습입니다.  ', "사실 업계에선 애경그룹의 자금력을 우려하며 '새우가 고래를 삼키는 일'이라는 부정적 시각을 내놓기도 했습니다.", ' 하지만 애경그룹이 운용 자산 1조원을 넘는 스톤브릿지캐피탈과 손잡으면서 이런 우려는 사라진 분위깁니다. ', '다음으로 HDC현대산업개발, 미래에셋대우 컨소시엄, 이 곳 역시 만만치 않습니다.', ' 현대산업개발하면 재무구조가 탄탄한 기업으로 평가되고 있는데, 여기에 미래에셋대우가 가세하면서 시장의 관심이 높아졌죠. ', '현대산업개발은 보유하고 있는 면세점과 호텔 사업 등이 항공 산업과 결합하면 막대한 시너지 효과를 낼 것으로 기대하고 있습니다.  ', '마지막으로  KCGI-뱅커스트릿 컨소시엄, KCGI는 사모펀드의 이름입니다.', ' 여기에는 지금 전략적 투자자가 추가로 참여할 가능성이 있습니다.', ' 재계에선 KCGI가 강력한 전략적 투자자를  참여시킨다면  이번 인수전의 큰 변수가  될 것으로 보고 있습니다.  ', ' 유력한 후보군들이  인수전에 사활을 거는  모습입니다만,  혹시 유찰 가능성은 없는 걸까요?', ' 시장에선 이런 말이 있죠.', " '승자의 독배'", ' 그러니까  승자에게 오히려 독이 된다는 건데, 이번 인수전도 그럴 수 있다는 말입니다.', ' 드러난 부채만 7조 원이 넘는데, 여기에 잠재적 부채의 가능성까지 생각한다면 떠안아야할 부담이 이만저만이 아니라는 거죠. ', '자, 아시아나항공의 새 주인은 누가 될까요?', ' 금호산업은 우선인수협상대상자를 선정, 발표한 후 주식매매계약 체결 등을 거쳐 가능하면 올해 안에 매각을 마무리한다는 방침을 세우고 있습니다.', ' 친절한뉴스였습니다. ', '우정화 기자 (jhw01@kbs.co.kr)', '▶ 콕! 찍어주는 재미 ‘크랩(KLAB)’', '▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']