['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t국토부 "사실무근…가짜뉴스 유포에 수사 의뢰 등 엄중 대응"', '(세종=연합뉴스) 윤종석 기자 = "13일 부동산 대책이 또 나온다고?" "생활안정자금 대출이 전면 금지된다고?"', '    정부가 조만간 부동산 대책을 발표할 것이라는 내용의 가짜 문자 메시지가 사회관계망서비스(SNS)를 통해 급속히 전파돼 소란이 일었다.', '    부동산 대책 주무 부처인 국토교통부는 문자 내용은 사실무근이며, 허위사실 유포자를 찾기 위해 수사 의뢰를 할 예정이라며 진화에 나서야 했다.', '    11일 국토부와 부동산 업계에 따르면 10일께 SNS를 통해 국토부가 출입 기자들에게 부동산 대책 발표를 알리는 내용의 공지를 닮은 글이 전파됐다.', '    분양가 상한제 개선방안을 13일 오전 10시 국토부 기자실에서 발표하고 백브리핑은 그날 오후 2시에 열린다는 내용이다.', '부동산 대책 발표 가짜 뉴스[촬영 윤종석]', '    메시지의 모양새는 평소 국토부의 공지 양식과 매우 흡사해 메시지를 접한 이들은 순간 국토부의 공지가 나온 것으로 착각하기 충분했다.', '    생활안정자금 대출을 전면 금지하고 주택담보대출비율(LTV)을 30%까지 낮춘다는 등의 구체적인 내용이 이어졌다. ', '    하지만 후반부로 내려가면 결국 이 글이 누군가의 장난이라는 사실을 알 수 있게 된다.', '    단순히 정책 현실성이 떨어지는 것이 아니라 허무맹랑한 말장난 수준의 내용도 포함돼 있기 때문이다.', "    4시 신도시를 조성한다면서 '공중부양' 택지를 조성한다거나 GTX-Z 노선을 신설해 서울과 부산을 1시간 생활권으로 만든다는 내용이 있는가 하면, 할리우드 영화 '어벤져스'에 나오는 인피니티 스톤을 활용한 공간 이동시설을 설치한다는 대목에선 실소도 나온다.", '    하지만 주요 대책이 나오기 전에 흔히 대책 내용을 예상하는 내용의 메시지가 전파됐기에 각론은 사실이 아니라 해도 13일에 부동산 대책이 나오는 것은 맞는 것이 아니냐는 소문이 퍼졌다.', "    가뜩이나 문재인 대통령이 최근 신년사에서 '부동산 투기세력과 전쟁'을 선포한 바 있고 14일에는 신년 기자회견도 예정돼 있어 회견 직전인 13일 추가 부동산 대책이 나올 개연성이 없는 것도 아니다.", '    게다가 앞서 나온 강력한 부동산 대책인 12·16 대책이 워낙 갑자기 발표돼 시장을 깜짝 놀라게 한 바 있기에 언제 갑자기 추가 대책이 나와도 이상할 것 없는 상황이기도 하다.', '    국토부는 부랴부랴 진화에 나섰다.', '    국토부는 출입기자들에게 돌린 공지글을 통해 "추가 대책을 예정하는 내용의 문자 메시지는 전혀 사실이 아니며, 국토부를 사칭한 가짜 뉴스 유포에 대해선 수사 의뢰 등 엄중하게 대응할 방침"이라고 밝혔다. ', '    banana@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']