['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '투자은행 업계에 따르면 12일 우선협상대상자가 발표될 예정이다.. [뉴시스]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   아시아나항공의 우선협상대상자가 이르면 내일 발표될 예정이다. 11일 투자은행(IB)업계에 따르면 금호산업은 12일 이사회를 열고 아시아나항공 매각 안건을 논의한다. 후보 중에서 가장 높은 2조5000억원을 제시한 HDC현대산업개발-미래에셋대우 컨소시엄이 확정적이라는 관측이 나온다. ', '이에 대해 매각 주관사인  ', '   금호산업 관계자는 “이사회가 열릴 가능성이 있다고 사외이사에게 알린 건 맞다”며 “이사회 개최 여부는 늦어도 12일 오전에 결정될 것으로 보인다”고 말했다.  ', ' ', '━', ' ', "  자금력 앞선 HDC-미래에셋 컨소시엄의 '통 큰' 베팅  ", ' ', '   지난 7일 본입찰에는 HDC현대산업개발-미래에셋 컨소시엄과 제주항공(애경그룹)-스톤브릿지 컨소시엄, KCGI(강성부펀드)-뱅커스트릿 컨소시엄 등 3곳이 참여했다. 현대산업개발-미래에셋대우 컨소시엄은 인수전 초기부터 유력 후보로 거론됐다. 애경그룹과 비교해 현대산업개발이 쌓아놓은 현금이 많았다. 올해 상반기 연결기준 현대산업개발의 현금을 비롯한 현금성 자산과 단기금융상품 등은 1조6000억원을 넘는다    ', ' ', '   익명을 요구한 IB업계 관계자에 따르면 “현대산업개발이 제주항공 컨소시엄보다 최소 5000억~6000억원 이상 높은 인수 가격을 써내 초반부터 현대산업이 유리한 위치를 선점한 것으로 보인다”고 말했다.  ', ' ', '   우선협상대상자가 선정되면 금호산업과 채권단은 아시아나 매각을 위한 본협상에 들어갈 예정이다. 협상이 순조롭게 진행되면 연내에 아시아나항공의 새 주인 찾기도 마무리된다. 다만 금호산업의 보유 지분(구주 가격) 등 구체적인 조건을 둘러싼 금호산업과 우선협상대상자 간의 줄다리기가 변수다.  ', ' ', '━', ' ', '  본협상은 구주가격 놓고 팽팽한 줄다리기 예상   ', ' ', '   이번 매각은 금호산업이 보유한 아시아나항공 구주 6868만8063주(지분율 31%)와 아시아나항공이 발행하는 신주(보통주식)를 인수하는 방식이다. 당장 구주 가격을 놓고 양측의 신경전이 예상된다. 본입찰에서 인수 후보들이 구주 가격을 4000억원 아래로 평가한 것으로 알려졌기 때문이다. 사실상 금호그룹이 아시아나항공 매각으로 손에 쥐는 게 구주 가격인 데 ‘경영 프리미엄’을 제대로 평가받지 못한 것이다.   ', ' ', '   금호 측은 본협상에서 국제선 노선 70여개를 보유한 국내 2위의 글로벌 항공사라는 것을 부각해 최대한 몸값을 끌어올리는 데 공을 들일 것으로 예상된다.', '이와 달리 우선협상대상자는 구주 가격보다 신주 가격에 주목한다. 신주 대금은 구주와 달리 아시아나항공 경영 정상화 자금으로 쓸 수 있기 때문이다.    ', ' ', '   그럼에도 금호산업과 우선협상대상자간의 입장 차이가 매각 무산으로 이어지긴 어렵다고 보는 시각이 많다. ', '채권단 관계자는 "이번 매각작업이 무산되면 인수전 주도권이 채권단으로 넘어가는 데다 그때 더 높은 가격을 받을 거란 보장이 없기 때문에 (본협상은) 차질없이 마무리될 것”이라고 말했다.    ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  아시아나항공 인수기업 LCC 재매각 가능성   ', ' ', '   항공업계에서는 아시아나항공 매각이 마무리되면 국내 항공 산업도 재편될 것이란 전망이 많다. 시장 재편의 칼날이 향하는 곳은 저가항공사(LCC)다. ', '항공산업 불황으로 저가항공사 적자폭은 올해 들어 확대되고 있다. 한-일 갈등으로 일본행 탑승객이 줄면서 직격탄을 맞은 것이다. 업계 1위 제주항공뿐만이 아니라 진에어와 티웨이항공도 지난 2분기 각각 266억원과 258억원의 적자를 냈다.    ', ' ', '   아시아나항공을 인수한 기업이 에어서울과 에어부산 매각에 나갈 가능성도 열려있다. 이동걸 산업은행 회장은 지난달 21일 국회 국정감사장에서 아시아나항공의 분리매각 가능성에 대해 “어렵다”는 입장을 밝혔지만, 아시아나항공 매각 후 LCC 재매각 가능성은 배제할 수 없다. 항공업계 관계자는 “아시아나항공을 인수한 기업이 LCC 매각에 나설 경우 매출 기준 업계 4위인 에어부산을 누가 인수하느냐에 따라 업계 순위가 뒤바뀔 수 있다”고 말했다.', '염지현·강기헌·강광우기자 yjh@joongang.co.kr  ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']