['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '정부 주52시간 예외 허용하자', '민주·한국노총 공동투쟁 논의', '◆ 신종코로나 비상 ◆', ' ', '[사진 = 연합뉴스]', ' 정부가 주52시간제 예외를 허용하는 특별연장근로 인가 사유를 확대하고 특정 마스크 제조업체에 이를 허용하자 양대 노총이 "행정 소송을 제기하겠다"며 반발하고 나섰다. ', '3일 양대 노총에 따르면 이날 민주노총·한국노총 정책 법률 담당자는 긴급 대책회의를 열고 고용노동부가 특별연장근로 인가 사유를 확대한 데 대해 행정소송 등 공동 투쟁 방안을 논의했다. 민주노총 관계자는 "회의에서 근로기준법 시행규칙 취소 소송·집행정지 청구 등 공동 투쟁 방안을 논의한 뒤 기자회견 일정 등을 확정할 것"이라고 말했다.', '고용부는 지난달 31일 재난·재해나 이에 준하는 상황에서만 제한적으로 실시해왔던 특별연장근로 인가 사유를 확대하는 내용이 담긴 근로기준법 시행규칙 개정안을 공포·시행하고 있다. 확대된 인가 사유는 인명 보호와 안전 확보를 위해 긴급 조치가 필요한 때, 통상적인 경우에 비해 업무량이 대폭적으로 증가해 단기간에 처리하지 않으면 사업에 중대한 지장이나 손해가 발생하는 때 등 총 네 가지다. 이 같은 사유로 특별연장근로를 인가받으면 기존 주52시간에 최장 12시간 초과근로를 인정받을 수 있다.', '정부는 마스크 가격 폭등과 재고 부족에 대비해 마스크 제조 공장을 24시간 가동하겠다고 지난 2일 밝혔고 이에 따라 마스크 제조 등 관련 업체 특별연장근로 신청이 줄을 이을 것으로 예상된다. 정부와 마스크 관련 업계가 신종 코로나  확산을 막기 위해 힘을 합치는 모양새지만 양대 노총은 "근로시간 단축에서 후퇴하는 것"이라며 반발하고 있다.', '한국노총 관계자는 "특별연장근로 인가 사유는 원래 자연재해나 재난 또는 이에 준하는 사고 수습을 위한 때로 모법에 규정돼 있다"며 "이번 고용부가 인가한 요건 확대는 근로시간 연장으로 악용될 수 있다"고 말했다. 민주노총도 지난달 31일 "주52시간제가 아닌 주64+알파시간제로 부르는 것이 맞는다"며 "주말이 없는 주68시간 연장근로가 가능한 시절로 되돌아간 것"이라고 강하게 비판했다. ', '[최현재 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']