['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 안재용 기자] [중산층 아파트 경희궁자이, \'실용적 진보주의\' 추구…"청년거주·전통시장 가까운 곳 원했다"]', ' ', '/그림=임종철 디자인기자 / 사진=임종철 디자인기자', '이낙연 국무총리가 국회의원 총선거 지역구 출마를 앞두고 최근 서울 종로구 교남동에 있는 경희궁 자이 아파트에 새 둥지를 틀었다. "전통시장 주변에 살고 싶다"는 뜻에 영천시장과 맞붙어 있는 이 아파트 단지를 택했다고 한다.  ', '이 총리는 정세균 국무총리가 임명되면 일단 삼청동 총리관저를 나와 본인 소유 서초구 잠원동 아파트에 약 2주간 머무를 예정이다. 더불어민주당 공천이 마무리되면 교남동 아파트로 이사할 것으로 알려졌다. ', '경희궁 자이는 약 2500여세대가 거주한다. 2017년 2월 당시 공급면적이 20평대인 전용면적 84㎡ 아파트를 7억8000만원 안팎에 분양했다. 분양 당시에는 강북 치고는 비싸다는 평가에 미분양이 났다. 고평가 논란은 김앤장 등 법조계 인사들과 기업·직장인들이 대거 입주하며 종결됐다. ', "현재는 '종로의 강남'이라 일컬어진다. 매매가는 공급면적 기준으로 20평대 13억원, 30평대 17억원에 달한다. 30평형 아파트 전세가격은 9억원 내외다. ", "이 총리가 경희궁 자이를 선택한 것은 정치공학적으로 보면 조금 의외다. 민주당 텃밭과 거리가 먼 지역이라서다. 실제로 노무현 전 대통령은 종로구 국회의원 선거에 출마할 당시 명륜동에 위치한 한 빌라에 거주했다. 민주당 텃밭인 숭인·창신동과 가깝다. 이 총리의 선택은 '서민 코스프레'를 하기보다는 중산층 거주지역에 살며 그들이 어떤 생각을 하는지 현장에서 보겠다는 의도도 읽힌다.", "경희궁자이는 중산층, 고소득층이 거주지지만 길 하나만 건너면 민생을 확인하기 쉬운 전통시장이 있다. 경희궁자이 이사는 '양극단에 치우치지 않는다'는 이 총리의 정치철학이 반영된 것으로 보인다. 지지세력을 바라보는 정치에 머물지 않고, 모두를 아우르겠단 뜻이다. ", 'article_split', '안재용 기자 poong@mt.co.kr', "▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라", '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']