['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 최태범 기자]  ', "[과천=뉴시스] 김종택 기자 = 25일 경기 과천시 신천지예수 교회 부속시설에서 경기도 관계자들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)관련 역학조사를 하고 있다.    경기도는 '신천지 과천교회 신도 2명이 코로나19 확진판정을 받았으며 신도 명단을 제출하겠다고 했지만 정확한 명단인지 알수없어 과천본사에 대한 강제역학조사에 들어가게 됐다'고 밝혔다. 2020.02.25.(사진=경기도제공)    semail3778@naver.com", '정부가 신천지 교회 측으로부터 전체 신도 명단을 제공받아 발열이나 호흡기 증상을 보이는 신도 혹은 대구와 연관된 신도를 대상으로 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 검사를 실시하기로 했다. 신천지 대구교회를 중심으로 국내 코로나19의 집단감염 사례가 증가하고 있어 이를 선제적으로 차단하기 위한 조치다. 정부는 이들의 접촉자를 찾아 추가적인 확산을 방지하고 조기 검진을 통해 확산을 막는다는 계획이다.', '25일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오후 4시 기준 코로나19 확진 환자는 977명이다. 전날 같은 시간보다 144명 증가했다. 사망자도 3명 늘어 10명이 됐다. 특히 전체 환자 중 절반이 넘는 500여명이 신천지 대구교회 관련 환자다. 이날도 대구·경북에서만 67명의 추가 환자가 확인됨에 따라 향후 역학조사를 통해 신천지 대구교회 관련 환자 수는 대폭 늘어날 전망이다.', '◆신천지 제공 명단 확인은?=', '신천지 측은 정부와의 협의를 통해 올해 1~2월 중 대구교회를 방문한 적이 있는 다른 지역 신도와 대구교회 신도 중 같은 기간 다른 지역을 방문한 고위험군 신도 명단을 제공하고 전체 신도 명단도 빠른 시간 안에 제공하기로 했다. ', '김강립 보건복지부 차관은 이날 중수본 브리핑에서 “위기경보를 심각단계로 상향시킨 이상 교회 측의 자발적 협조가 없을 경우 법적 수단을 강구할 수밖에 없다는 의지를 강조했고, 교회 측의 전향적인 협조를 이끌어냈다”고 밝혔다.', '정부는 신도 명단이 확보 되는대로 전국 보건소와 지방자치단체 등에 이를 배포하고 코로나19 조사를 실시할 예정이다. 신속히 조사를 진행해 빠른 시간 안에 완료하고, 진행경과를 수시로 투명하게 공개할 계획이다.', '정부가 전체 교인 명단을 제공받더라도 문제는 해당 명단을 신뢰할 수 있는지 여부다. 그동안 신천지를 둘러싸고 정부의 역학조사를 집단적으로 기피하는 ‘지령 논란’을 비롯한 여러 의혹들이 제기된 상태다. ', '경기도의 경우 이날 오전 10시 30분 과천시 별양동 한 건물에 위치한 신천지 예수교회 부속기관에 강제 역학조사를 단행했다. 신천지 측이 과천지역 신도 명단을 제출하지 않은데 따른 조치다. ', '이재명 경기지사는 “신천지 측이 제공하는 자료에만 의존해서는 확실한 방역을 할 수 없다. 오늘 확진 판정을 받은 성남시 한 확진자는 대구집회에 참석했지만 신천지가 밝힌 20명 신도 명단에는 빠져 있었다”고 지적했다. 이어 "16일 과천 예배는 대구 집단감염 원인으로 지목된 대구 집회와 유사한 규모의 대형 집체행사였다"며 "이 예배의 출석 신도를 대상으로 군사작전에 준하는 방역을 해야 한다"고 강조했다.', '경기도의 강제조사는 정부 중앙재난안전대책본부(중대본)가 “전체 신도 명단을 협조받기로 했다”고 밝혔음에도 진행됐다. 지난 16일 과천예배 관련 확진자가 다수 발생해 명단이 오기만을 기다리다가는 방역의 ‘골든타임’을 놓칠 수 있다는 판단 때문이다.', '◆신천지 강제해산? 정부 “지금은 방역측면에 초점”=', '정부는 현재 자가격리 중인 신천지 대구교회 관리대상 9231명에 대한 전수조사를 거쳐 호흡기와 발열 증상이 나타나는 대상자 1300여명부터 우선적으로 진단검사를 실시하고 있다. 26일까지 완료할 계획이다.', '김 차관은 “대구 신자로서 다른 지역을 방문했던 분들에 대해 우선적으로 시행할 계획”이라며 “그 수가 많지 않을 것이기 때문에 많은 시간이 소요되지는 않을 것으로 예상하고 있다. 다만 언제까지 마무리할 것인지는 아직 밝히기 이르다”고 말했다. ', '정부는 신천지 대구교회를 포함해 전국의 모든 신도들이 최대한 집에 머물고 외출을 자제해줄 것을 당부했다. 정은경 질병관리본부장은 “발열, 호흡기 증상이 있으면 사전에 콜센터, 보건소로 문의하고 선별진료소에서 검사를 받아달라”고 했다. ', '한편 정부는 66만명이 참여한 ‘신천지 강제해산’ 관련 청와대 국민청원과 관련해 ‘아직 답변할 사항이 아니다’는 입장을 밝혔다. 김 차관은 “현재 정부는 방역 측면에 초첨을 맞춰 (신천지 문제를) 검토하고 논의하고 있다”고 했다.', 'article_split', '최태범 기자 bum_t@mt.co.kr', '▶침묵으로 사람을 움직이는 방법', '▶5년째 생활비 안주는 남편', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']