['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 이건희 기자] [(상보)공장 둘러본 인니 대통령 "현대차 진출로 인니 국민, 일본차 중심에서 선택 폭 넓어질 것""]', '26일 현대자동차 울산공장에서 열린 현대자동차 인도네시아 공장 설립 투자협약식 전 조코 위도도 인도네시아 대통령이 정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 지켜보는 가운데 코나 일렉트릭에 기념 서명을 하는 모습. /사진제공=현대차그룹', '"완전 무공해인 수소전기차와 전기차가 매우 인상적이었다."(조코 위도도 인도네시아 대통령) ', "현대자동차의 깜짝 '명예사원'이 된 조코 위도도 인도네시아 대통령이 현대차 수소전기차와 전기차를 보고 '엄지'를 세웠다. 그는 아세안 지역 처음으로 완성차 생산거점을 구축하는 현대차의 든든한 지원군이 될 전망이다.", '조코위 대통령은 26일 오후 현대차 울산공장에서 정의선 현대차그룹 수석부회장과 현대차의 인도네시아 현지 공장 건설을 위한 투자협약을 체결했다. ', '현대차는 인도네시아에 2030년까지 제품 개발 및 공장 운영비를 포함해 약 15억5000만달러(약 1조8192억원)을 투자키로 했다. 공장은 2021년 말 15만대 규모로 가동 예정이고, 최대 생산 능력은 25만대까지 확대될 계획이다.', '이날 협약식에서 현대차는 조코위 대통령에게 감사의 의미를 담아 명예사원증을 증정했다. 협약식을 마친 뒤 조코위 대통령은 인도네시아 정부 관계자들과 공장에 마련된 △수소전기차 공기정화 △넥쏘 절개차 △코나 일렉트릭 절개차 및 무선충전시스템 △웨어러블 로봇 △전동 킥보드 등을 둘러봤다.', '공장을 둘러본 뒤 그는 "완전 무공해인 수소전기차와 전기차가 매우 인상적"이라며 "현대차가 진출하면 인도네시아 국민들은 일본차 중심에서 선택의 폭을 넓힐 수 있을 것"이라고 말했다. 그러면서 "현대차의 투자가 꼭 성공하길 바란다"고 말했다.', '조코위 대통령이 현대차의 \'명예사원\'이 된 이유가 있다. 우리 정부가 추진한 신남방정책의 핵심 중 하나인 인도네시아를 이끄는 그는 한국과 굳건한 신뢰 관계를 구축하고 있었다. 심지어 조코위 대통령은 전날 부산에서 정상회담으로 만난 문재인 대통령을 향해 "우리 존경하는 형님"이라고 할 정도였다.', "앞서 문 대통령과 조코위 대통령은 지난 6월 일본에서 열린 'G20 정상회담'에서도 경제 협력 확대 방안을 논의했다. 또 지난 10월엔 양국 간 포괄적경제동반자협정(CEPA)이 실질적으로 타결됐음을 공동선언했다.", 'CEPA 타결로 양국은 높은 수준의 시장 개방에 합의했다. 이에 따라 자동차 강판 용도로 쓰이는 철강 제품(냉연, 도금, 열연 등), 자동차부품(변속기, 선루프) 등에 대한 관세가 즉시 철폐됐다.', '업계에선 이를 통해 완성차뿐 아니라 연관 산업의 수출 확대가 될 것으로 보고 있다. 인도네시아에 이미 진출한 포스코, 한국타이어 등 자동차 관련 기업들과의 시너지도 기대된다. 업계 관계자는 "(이번 합의와 투자로) 국내 경제 활성화 및 아세안 현지에서 우호적인 경영 환경이 조성될 수 있다"며 "기술과 함께 앞선 성장 노하우도 전달될 수 있을 것"이라고 내다봤다.', '26일 현대자동차와 인도네시아 정부 관계자들이 현대차 인도네시아 공장 설립을 위한 투자협약서에 서명한 후 기념촬영하고 있는 모습. 사진 왼쪽부터 바흐릴 라하달리아 인도네시아 투자조정청장, 조코 위도도 인도네시아 대통령, 정의선 현대자동차그룹 수석부회장, 이원희 현대차 사장. /사진제공=현대차그룹', "조코위 대통령이 정 수석부회장과 '구면'인 것도 협약에 긍정적인 부분이었다. 협약식에 앞서 두 사람은 지난해 조코위 대통령 방한 당시, 지난 7월 인도네시아 현지에서 두 차례 만났다. 특히 지난 7월 정 수석부회장이 인도네시아를 방문했을 때 두 사람은 상호 협력 방안에 대한 의견을 적잖게 나눴다.", '당시 조코위 대통령은 "현대차는 가장 진취적인 회사로 세계 시장에서 성공을 거둬왔다"며 "한국 방문 때도 현대차를 방문하고 싶다"고 말했다. 그러면서 "인도네시아에서도 적극 투자에 나서 꼭 성공해 달라"며 "필요한 지원을 다 하고, 직접 챙기겠다"고 강조했다.', '네 달 뒤 조코위 대통령은 한국을 찾아 직접 현대차를 방문하며 약속을 지켰다. 이날 조코위 대통령을 다시 만난 정 수석부회장은 "현대차의 현지 공장 설립은 인도네시아 정부의 적극적인 협조와 지원을 바탕으로 이뤄낸 성과"라며 "현지 정부의 친환경차 정책에 부응하고, 아세안 지역 발전에 기여하겠다"고 말했다.', 'article_split', '이건희 기자 kunheelee@mt.co.kr', '▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠', '▶성공한 부자들의 시간 활용법', ' ', '▶머투 네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']