['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '정부, 주52시간 예외 적용 확대', '이상고온에 에어컨 주문 늘거나', '인력 줄어 업무량 급증 때 적용', '예측가능한 업무 증가엔 불가', '고용부의 `고무줄 잣대` 비판도', '신종 코로나 확산 우려로 마스크 수요가 폭증하자 마스크 제조 업체들이 공장을 풀가동하는 등 비상체제에 돌입했다. 경기도 고양시 마스크 제조 업체 와이에스토박이에서 지난 29일 오전 공장 직원이 출하 예정 제품을 검수하며 박스에 담고 있다. [사진 = 연합뉴스]', ' 정부가 특별연장근로(주 52시간제 근무제 예외 적용) 인가 요건을 확대하는 내용의 개정 근로기준법 시행규칙을 31일 공포했다. 재해·재난과 이에 준하는 사고의 수습·예방 작업에 제한적으로 인정해 온 특별연장근로를 업무량 급증과 같은 경영상 사유에도 폭넓게 활용할 수 있게 된 것이다.', "31일 고용노동부는 근로기준법상 한도를 넘어 연장근로를 승인할 수 있는 요건과 사례를 규정해 '특별연장근로 인가제도 설명자료'를 배포했다. 이날부터 적용되는 특별연장근로 허용 요건은 크게 △재난 또는 이에 준하는 사고 △인명 보호 또는 안전 확보 △기계 고장 등 돌발 상황 △대폭적인 업무 증가 △고용부 장관이 인정하는 연구개발 등 5가지다. 예를 들어 지난 3개월 동안 인력 100명의 1주 평균 48시간 노동으로 에어컨 2만대를 생산한 기업이 '이상고온 현상'으로 주문량이 급증해 1주 평균 4000대(20%)를 증산해야 하는데 단기간에 인력 충원이 어렵다면 특별연장근로 인가를 받을 수 있다. 업무량은 같은데 인력이 갑자기 줄어든 경우도 특별연장근로 인가 대상이 될 수 있다. 한 기업의 전문 인력 100명이 특정 업무를 하는데 독감이 돌아 15명의 결원이 생겼다면 특별연장근로를 쓸 수 있는 것이다. 다만 고용주가 주문량·인력 변동 내역을 입증해야 한다.", '아이스크림 생산 등 주기적으로 특정 시기 업무량이 증가하는 경우는 특별연장근로 인가 사유가 되지 못한다. 이때에는 탄력근로제를 활용해 여름철에 업무를 몰아서 하는 식으로 대처해야 한다. 에어컨도 이상고온 현상같이 예측하지 못한 때에만 적용받을 수 있다. 즉 예측 가능성이 핵심이다.', "그러나 정부 발표에도 불구하고 한동안 산업 현장의 혼란은 불가피할 것으로 전망된다. 특별연장근로 인가 기준에 모호함이 있어 구체적인 상황에 적용할 때 인가 요건에 해당하는지 논란이 발생할 여지가 있기 때문이다. 특히 논란이 큰 것은 어떤 경우를 '대폭적인 업무 증가'로 볼 수 있는지다. ", ' ', ' 대폭적인 업무 증가 여부는 고용부가 개별 사업장별로 판단한다. 고용부는 기업의 생산량, 매출액, 노동자 수 변동, 납기 조정, 평상시 노동시간 등을 종합적으로 고려한다는 방침이지만 제도 도입 초기 지방 관서마다 다른 기준을 제시하는 등 시행착오가 불가피하다.', '기업 입장에서는 그만큼 예측 가능성이 떨어질 수밖에 없다. 한국경영자총협회는 고용부에 제출한 의견서에서 "불명확한 용어 사용으로 시행규칙 개정 취지와 달리 제도 활용이 제약될 수 있다"고 지적했다. 이 같은 우려에 대해 권기섭 고용부 근로감독기획단장은 "업무량 급증의 경우 기준을 일률적으로 정할 수는 없다"며 "앞으로 사례를 축적하면서 (기업을) 안내할 수 있을 것"이라고 말했다.', "또 고용부는 특별연장근로를 인가할 때 '공익성'도 고려하기로 했다. 대폭적인 업무 증가에 따른 신청도 제품별로 기준을 다르게 적용한다는 얘기다. 가령 특정 소비재의 인기가 늘어 업무가 늘었다면 단순히 이것만 가지고는 특별연장근로 사유로 인정받지 못한다. ", '고용부 관계자는 "특별연장근로는 그야말로 불가피한 경우에 기업이 사용할 수 있는 것이고 \'방어적\'으로 적용하는 제도"라며 "매출·이익의 \'마이너스\'를 막기 위해 적용할 수 있어도 \'플러스\' 상황에 적용하긴 힘들다. 이럴 경우 채용을 더 하는 식으로 해결해야 한다"고 말했다.   ', '[김태준 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']