['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "'삼성 갤럭시 언팩 2020'", 'S20·플러스·울트라 3종 출시…1억화소·100배줌', 'Z플립, 주름 방지·내구성 높이고 셀카족도 겨냥', "삼성전자가 차기 전략 스마트폰 '갤럭시S20' 시리즈와 위·아래로 여닫는 폴더블 스마트폰 '갤럭시Z플립'을 공개했다. 최신 성능을 모조리 갖춘 갤럭시S20 시리즈로 프리미엄폰과 5세대이동통신(5G) 시장 리더십을 확고히 유지해나가는 동시에 새로운 형태의 폴더블폰으로 스마트폰 폼팩터(특정적 기기 형태) 기준을 제시하겠다는 전략이다.", "삼성전자는 11일(현지시간) 오후 미국 샌프란시스코에 위치한 '팰리스 오브 파인 아트'에서 '삼성 갤럭시 언팩 2020' 행사를 열고 글로벌 미디어와 파트너 등 3000여명이 참석한 가운데 갤럭시S20과 갤럭시Z플립, 무선이어폰 '갤럭시 버즈 플러스' 등을 새로 선보였다.", '갤럭시 언팩 2020에 나선 노태문 무선사업부장/사진제공=삼성전자', '노태문 삼성전자 무선사업부장(사장·', '사진', ')은 "앞으로의 새로운 10년은 사람들이 소통하고 세상을 경험하는 방식이 완전히 변화할 것"이라며 "갤럭시S20은 최신 5G 이동통신과 초고화소 이미지 센서의 인공지능(AI) 카메라를 탑재했다. 폴더블 카테고리 확대에 중요한 역할을 할 갤럭시Z플립은 모바일 기기의 사용성과 사용자 경험을 재정의할 것"이라고 강조했다.', "노 사장의 포부대로 이번에 공개된 새 기기들은 '역대급' 성능을 갖췄다. 갤럭시S20 시리즈의 경우 가장 눈에 띄는 특징은 카메라와 5G 단독 모드. 1억800만화소 메인카메라를 갖춘 프리미엄 라인업 '갤럭시S20 울트라'의 경우 큰 화질 손상 없이 무려 100배줌까지 할 수 있다. DSLR 카메라와 견줘도 손색 없는 수준이다.", '또 갤럭시S20 시리즈에 장착된 빠른 네트워크 접속 시간과 데이터 속도를 자랑하는 최신 5G 표준인 단독 모드(Standalone)도 주목된다. 이를 통해 8K 영상 스트리밍이나 업로드, 영상 통화, 고사양 모바일 게임도 끊김 없이 가능하다.', '양쪽으로 펼치고 접는 기존 폴더블폰이 아닌 위·아래로 접는 클램셸(조개껍질) 형태 갤럭시Z플립도 선보였다. 펼쳤을 땐 6.7인치 크기지만 접었을 땐 4인치로 줄어 휴대성이 뛰어나다. 각도 조절이 자유로워 테이블 위에 올려 놓고 셀프카메라 촬영을 편하게 할 수 있다는 점도 포인트다.', '◆ 카메라부터 사양까지…최강 스펙 모조리 갖춘 갤럭시S20 시리즈', '삼성 갤럭시S20/사진제공=삼성전자', "갤럭시S20 라인업은 6.2인치(15.8cm) 갤럭시S20(LTE·5G)를 기본으로 6.7인치(17cm) 갤럭시S20 플러스(LTE·5G), 6.9인치(17.5cm) 갤럭시S20 울트라(5G)의 3종이 공개됐다. 국내에선 5G 기종만 출시된다. 세 기기 모두 빠른 네트워크 접속과 데이터 속도가 가능한 최신 5G 표준 '5G 단독모드'가 가능하다", '삼성 갤럭시S20 울트라/사진제공=삼성전자', '무엇보다 카메라 성능이 압도적. 4개 렌즈(쿼드카메라)를 장착한 갤럭시S20 울트라에는 삼성전자가 자체 개발한 1억800만화소 메인 카메라를 비롯해 4800만화소 망원렌즈, 1200만화소 초광각 렌즈와 사물을 3D로 인식할 수 있는 ToF(비행시간거리측정) 렌즈가 장착된다. 전면에는 4000만화소 카메라를 탑재한다.', "잠망경 원리로 10배줌까지 화질 손상이 전혀 없는 광학줌과 구글 인공지능(AI) 기술을 적용해 줌업시 손상된 이미지를 자동으로 유추해 보정하는 최대 100배 하이브리드줌이 가능하다. '스페이스줌'으로도 불리는 100배 하이브리드줌은 멀리 있는 피사체도 눈 앞에서 생생하게 찍을 수 있게 해준다.", '갤럭시S20과 갤럭시S20 플러스에도 6400만화소 망원 카메라, 1200만화소 초광각 카메라가 탑재된다. 전면 카메라는 1000만화소다. ToF는 갤럭시 S20 플러스에만 추가된다.', "아울러 세 기기에 모두 '슈퍼 스테디(Super Steady) 모드'를 추가해 기존 손떨림 방지 뿐 아니라 회전 방지 기능과 인공지능 기반 모션 분석 기능을 탑재해 익스트림 스포츠와 같이 과격한 활동 중에도 흔들림 없이 안정적인 영상을 촬영할 수 있다. 또 '8K 영상 촬영'을 지원해 사용자는 모든 디테일과 생생한 색상을 영상이 가능하다.", '삼성 갤럭시S20 플러스/사진제공=삼성전자', '5G 시대에 발맞춰 탑재된 남다른 5G 기능도 눈에 띈다. 갤럭시S20 시리즈에는 빠른 네트워크 접속 시간과 데이터 속도를 자랑하는 최신 5G 표준인 단독모드(Standalone)가 달린다. 단독모드는 4G LTE와 5G 네트워크를 함께 사용하는 비단독모드와 비교해 지연시간이 0초에 가깝고 데이터 전송 속도가 빨라진다고 삼성전자는 설명했다. 이를 통해 8K 영상 스트리밍이나 업로드, 영상 통화, 고사양 모바일 게임도 끊김이 없다.', '또 갤럭시S20시리즈는 최초로 국가별 5G 네트워크 구축 환경에 따라 저주파(Sub-6)와 초고주파(mmWave) 대역을 동시에 지원하기도 한다.', '다른 사양도 역대 최강이다. 프로세서 중에선 메모리(램) 용량도 크게 키웠다. 램은 3종 기기 모두 12GB다. 이는 글로벌 스마트폰 평균 램 용량 4GB를 크게 뛰어넘어 PC 수준과도 비견될 초고용량이다. 스마트폰 두뇌격인 어플리케이션(AP)는 최신 칩셋인 퀄컴의 스냅드래곤865다.', '또 갤럭시 기기 중 처음으로 5000mAh 초대용량 배터리가 갤럭시S20 울트라에 탑재됐다. 갤럭시S20 플러스는 4500mAh, 갤럭시S20는 4000mAh 용량 배터리가 장착된다.', '아울러 120Hz의 고주사율 모드를 지원하는 갤럭시S20의 화면 해상도는 게이밍 모니터에 비해도 뒤지지 않는다. 초고화질 영상 시청, 고해상도 게임 실행도 문제 없이 가능하단 얘기다. ', "디자인의 경우 기기 후면엔  갤럭시 최초로 후면에 인덕션 형태 디자인 세로형 범프 카메라가 들어갔다. 전면 디자인은 카메라 홀을 제외한 스마트폰 화면을 디스플레이로 채운 ‘인피니티-O 디스플레이'를 선보였다.", '◆ 휴대 편하고 내구성 뛰어난데 셀카 촬영도 용이한 갤럭시Z플립', "삼성 '갤럭시Z플립'/사진제공=삼성전자", '접으면 바지 주머니에 쏙 들어가는 크기에 무게도 183g으로 가벼워 휴대성이 좋은 갤럭시Z플립은 튼튼한 내구성도 자랑거리다.', "삼성전자는 역대 폴더블폰 최초로 갤럭시Z플립 화면 보호 소재로 초박형유리(UTG)를 탑재해 화면 주름을 개선하고 스크린의 내구성을 높였다. 폴더블폰 최대 약점인 화면 주름을 개선하는 동시에 손톱 자국 등이 날 염려를 줄였다. 외관상 표시가 날 수밖에 없는 힌지 부분은 '하이드어웨이 힌지' 기술로 최대한 드러나지 않도록 했다.", "삼성 '갤럭시Z플립'/사진제공=삼성전자", '갤럭시Z플립은 삼성전자의 새로운 힌지(경첩) 기술이 적용돼 노트북처럼 화면 각도를 70~110도 사이에서 자유롭게 조절하고 고정할 수 있다. 따라서 테이블 위에 기기를 두고 편하게 셀카 촬영이 가능하다.', "구글과 협업해 상하로 접히는 폼팩터에 최적화된 사용성을 제공하는 '플렉스 모드'도 제공한다. 예를 들어 특정 각도로 기기를 접었을 때 보이는 화면 디스플레이가 기존 스마트폰처럼 직사각형이 아닌 정사각형이 돼 셀카 촬영에 알맞다. 인스타그램, 페이스북 등 SNS(소셜네트워크서비스) 이미지 트렌드에 부합하는 사진 촬영 디스플레이다.", "디자인의 경우 완전히 접었을 때 외관 좌측 하단에는 1.06인치 크기의 작은 화면이 탑재돼 문자, 카톡 등 알림과 시간, 스케줄이 표시된다. 갤럭시Z플립 전체 화면에는 '인피니티 플렉스 디스플레이'로 불리는 '폴더블 올레드(OLED) 디스플레이'가 장착된다. 색상은 퍼플과 블랙 두 가지로 출시된다.", "삼성 '갤럭시Z플립'/사진제공=삼성전자", 'AP는 스냅드래곤 855 플러스를 탑재했다. 메모리는 8GB, 내부저장용량은 256GB, 배터리 용량은 3300mAh다. 카메라는 1200만화소 표준 카메라와 초광각 카메라로 구성된 듀얼(2개) 카메라가 적용됐다. 전면 카메라는 1000만화소다. ', "아울러 삼성전자는 남성 명품 의류 브랜드 '톰 브라운'과 협업한 '갤럭시Z플립 톰 브라운 에디션' 한정판도 함께 선보였다. 톰 브라운 에디션은 휴대폰 케이스, 무선이어폰 '갤럭시 버즈 플러스', 웨어러블 '갤럭시 워치 액티브2'와 함께 구성된 박스로 출시된다.", '배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com', '▶ ', '네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요', '▶ ', '한경닷컴 바로가기', '  ▶ ', '모바일한경 구독신청', ' ', 'ⓒ 한국경제 & ', 'hankyung.com', ', 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']