['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'KT 차기 회장에 구현모 사장 확정', "10년만에 '낙하산 인사' 탈피하고 '평화 교체' ", "12년만의 내부승진에 KT서도 '환영' 목소리", ' ', ' ', 'KT 커스터머&미디어 부문장인 구현모 사장이 KT 차기 회장 최종 후보에 올랐다. 황창규 현 회장이 퇴임하는 내년 3월 정식 취임한다.[뉴스1]', ' ', ' ', ' ', '        향후 3년간 KT를 이끌 차기 회장의 최종 후보자로 구현모 KT커스터머&미디어 부문장(사장)이 확정됐다. 남중수 전 KT 사장 이후 12년 만에 KT 출신이 최고경영자(CEO)에 오르는 셈이다. 구 사장은 내년 KT 정기 주주총회에서 회장으로 선임된 뒤, 황창규 현 KT 회장이 퇴임하는 내년 3월 이후 취임할 예정이다.   ', '27일 KT 이사회는 회장후보심사위원회로부터회장 후보자 결정을 보고받은 후 차기 회장 후보로 구현모 사장을 정기 주주총회에 추천하는 안건을 결의했다고 밝혔다. 김종구 KT 이사회 의장은 “구현모 후보는 ICT(정보통신기술) 분야에 대한 전문성과 통찰력을 갖췄으며, 4차 산업혁명 등 급변하는 경영환경에 민첩한 대응이 가능하고, 확실한 비전과 구체적인 전략을 제시해 KT의 기업가치를 성장시킬 최적의 적임자라고 판단했다”고 밝혔다.    ', ' ', '   구현모 사장이 KT 경영 일선에 나서는 것은 정식 회장 취임보다 빠를 것으로 전망된다. 당장 다음 달 황창규 회장과의 협의를 통해 임원 인사를 진행해야 한다. 이에 따라 구 사장은 조만간 인수위원회를 꾸려 회사 전반에 대한 상황 파악에 나설 예정이다. 황 회장은 차기 회장이 원활히 준비할 수 있도록 이미 회사 외부에 사무실을 마련한 것으로 알려졌다.  ', ' ', "   구현모 사장은 '정통 KT맨'이다. 1987년 KT에 입사한 후 주로 전략 관련 부서를 거쳤다. 사내 대표 전략가로 불린다. KT 그룹에 대한 이해도가 높고 현재 KT가 시장에서 1위를 유지하고 있는 IPTV 등 미디어 부분을 성공적으로 이끌었다는 평가다. 2014년 황창규 회장이 취임한 후에는 2년 동안 비서실장을 지냈다.   ", ' ', ' ', ' ', '27일 KT 회장후보심사위원회가 구현모 사장을 KT의 최종 회장 후보로 확정했다. [뉴스1]', ' ', ' ', ' ', "        업계에서는 이번 KT 회장 선임 과정에 대해 '10년만의 평화 교체'라며 주목했다. 그간 KT는 회장 교체기마다 정권의 낙하산 인사가 거론되면서 진통을 겪어왔다. 2009년 KT와 KTF 합병 이후 '임기를 다 채운 회장'과 '정상 절차를 밟은 차기 회장 임명'은 이번이 처음이다. 업계 관계자는 “민영화된 KT의 고질병으로 지적됐던 ‘CEO 리스크’가 더는 없어야 한다는 시대적 요구가 반영된 것”이라고 평가했다.  ", ' ', '   KT 내부에선 12년 만에 KT 출신이 회장에 올랐다는 것에 고무된 분위기다. KT 민영화 이후 내부 승진으로 KT를 이끌었던 인물은 이용경(2002~2005) 사장과 남중수(2005~2008년) 사장 둘 뿐이었다. 이후에는 정보통신부 장관을 지낸 이석채 전 회장, 삼성전자 사장 출신 황창규 전 회장 등 모두 외부 출신 인사들이 회장직을 맡았다. KT 관계자는 "외부 출신은 회사와 구성원을 파악하고 사업 목표 제시와 인사까지 시간이 걸려 업무 연속성이 떨어질 수밖에 없다"며 "내부 출신 회장은 구성원의 동기부여는 물론, 조직 안정성 등에도 긍정적일 수밖에 없다"고 기대감을 나타냈다.  ', ' ', '   KT 주주와 노조는 차기 회장의 당면 과제로 \'KT의 이미지 쇄신\'과 \'부진한 실적 해결\'을 꼽고 있다. 김종구 KT 회장심사위원회 위원장 역시 차기 회장의 선임 조건으로 "돈 버는 능력과 경영의 공정성"을 강조해왔다.  ', ' ', ' ', ' ', 'KT 회장후보 선임 과정. 그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr', ' ', ' ', ' ', '        실제로 KT는 최근 채용 비리·부정청탁 등으로 투명성과 독립성을 확보해야 한다는 목소리가 높아진 상태다. 또 본격화된 5G 이동통신 시대에 SK텔레콤, LG유플러스 등 경쟁사에 맞서 수익성을 회복해야 하는 과제도 안고 있다. 에너지·커넥티드카 등 다양한 신사업을 발굴하고 4차 산업혁명 시대에 맞춰 B2B 사업 등을 추진했지만 실적이 기대에 못 미친 탓이다. 올 1~3분기 영업이익은 6853억원으로 지난해 같은 기간 대비 23% 이상 감소했다.  ', ' ', '   한편, KT 이사회가 차기 회장의 직급을 사장으로 낮추고 최고경영자(CEO) 체제 도입을 논의 중인 것으로 확인됐다. 차기 회장의 지위를 낮춰 연봉 등 기득권을 대폭 삭감하고 경영에 집중하라고 의미로 해석된다. KT 고위 관계자는 "KT 이사들이 차기 회장 후보 9명 모두에게 회장직을 사장으로 바꾼다고 통보했고 동의한다는 확약을 받았다"고 말했다. KT가 실제로 사장급 체제로 전환하려면 추후 정관 변경과 이사회 의결, 주주총회 의결 등의 절차를 거쳐야 한다.  ', '   박형수 기자 hspark97@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']