['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '“한국은 최고의 인력(Super Advanced Person)을 보유했다. 이런 한국을 어찌 선택하지 않겠나?”', '  미국의 항공기 제작업체인 보잉이 비행기 제작기술을 연구하는 보잉한국기술연구소(BKETC) 개소식을 연 1일. 에릭 존 보잉코리아 사장은 “왜 한국에 연구개발(R&D) 센터를 열었느냐”는 질문에 이 같이 답했다. ', '  보잉한국기술연구소에서는 보잉의 12번째 글로벌 연구소이자 아시아에서는 2번째다. 미래 항공 시장을 선도할 자율 비행, 인공지능(AI), 미래형 객실 등 차세대 항공 기술 개발을 맡는 핵심적인 곳이다. 보잉은 2015년 경북 영천시에 있던 항공기 유지보수정비센터를 올 초 철수했다. 하지만 R&D에는 오히려 투자를 늘리고 있다. ', '  존 사장은 “구체적인 기술을 밝힐 순 없지만 한국 인력들이 단 기간에 항공전자와 AI분야에서 성과를 내면서 본사가 매우 놀랐다. 보잉에서 인턴을 하는 한국인은 대부분 직원으로 채용된다”고 말했다. ', '  최근 글로벌 기업들은 한국에서 강성 노조와 고임금 등의 여파로 생산시설을 철수하거나 물량을 줄이지만 R&D 투자는 오히려 늘리고 있다. 세계적 수준의 국내 대기업과의 협력도 매력적이지만 한국인의 기술이나 업무에 대한 태도를 큰 장점으로 보고 있는 것이다. ', '  국내 고급 R&D인력을 활용하려는 글로벌기업의 움직임은 외국인직접투자 추이에서도 드러난다. 산업통상자원부에 따르면 올해 상반기(1~6월) 외국인직접투자액 중 첨단 기술 및 신사업에 투자하는 액수는 2015년 약 2300억 원에서 올해 약 4400억으로 증가했다. 대표적인 고부가가치 산업인 제약분야에서 지난해 한국에 진출한 글로벌 제약사의 R&D 규모는 약 4700억 원으로 2017년(약 4000억 원)보다 약 16% 늘었다. ', '  지난해 군산공장을 폐쇄한 한국GM도 올 초 인천에 GM테크니컬센터코리아(GMTCK)를 설립했다. GMTCK에는 약 3300명의 엔지니어들이 근무하면서 미국GM의 신차와 엔진, 변속기 기술, 전기차 등 핵심 기술을 개발하고 있다. 벤츠와 BMW 등 글로벌 자동차 업체들도 한국에 R&D센터를 운영 중이다.', '  카허카젬 GM코리아 사장은 한국에 잔류하려는 이유에 대해 “우수한 기술을 가진 협력업체뿐 아니라 뛰어난 기술을 가진 인재들 때문”이라고 밝힌 바 있다. 한국GM 관계자도 “외국인 임원들은 회식을 하거나 야근을 해도 다음날 정시에 출근하고 푸쉬를 하면 성과를 내는 한국 사람에게 매우 놀라고 있다”고 전했다.', '  국내 산업계에서는 한국이 제조업 국가를 넘어 부가가치가 높은 기술개발 및 디자인 쪽으로 산업구조가 바뀌는 것은 자연스런 흐름이라고 보고 있다. 조동근 명지대 경제학과 명예교수는 “임금 상승 등의 여파로 제조업 중심의 산업이 한계에 이르자 고부가가치의 산업으로 이동한 미국 및 유럽과 유사한 패턴으로 새로운 밸류 체인이 한국에 형성되는 것”이라고 분석했다.', '  하지만 일정 수준의 제조업을 유지해야 한다는 시각도 적지 않다. 일자리 때문이다. 실제로 2008년 글로벌 금융위기 이후 안정적인 일자리를 제공하는 제조업 강점이 부각되며 각 국들은 제조업 유턴정책에 적극 나서고 있다.', '  정보기술(IT) 업계 관계자는 “독일은 사물인터넷을 통해 전체 생산 과정을 최적화 하겠다는 ‘인더스트리 4.0’ 정책으로 제조업 경쟁력을 유지하고 있다”며 “우수한 한국 인력들이 제조업의 부활을 위해서도 역할을 할 수 있는 방안을 고민해야 한다”고 했다. ', '변종국 기자 bjk@donga.com', '▶ 동아일보 단독 뉴스', ' / ', '트렌드 뉴스', '▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기', 'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']