['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "- '경제계 신년 인사회' 코엑스서 열려", '손학규 "얼마나 속타냐" 말하자 일제히 박수치며 "맞아요" 맞장구', '이낙연·홍남기·김상조·이해찬 등 黨政靑 인사는 굳은 표정으로 들어', '"우리 경제인은 대놓고 정부 욕을 못하잖아요. 그런데 손학규 대표가 정부를 비판해주니 일부러 크게 박수를 쳤습니다."', '3일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 \'2020년 경제계 신년인사회\'에선 어려운 경제 상황에 대한 성토가 쏟아졌다. 손학규 바른미래당 대표가 "지난해 수출이 전년보다 10.3% 내려갔다. 그런데도 정부에서는 경제가 잘되고 있다고 하니 경제인 여러분 속이 얼마나 타겠느냐"고 하자 박수가 쏟아졌다. "맞아요" "브라보"란 맞장구도 터져나왔다.', "3일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 대한상공회의소 주최 '2020년 경제계 신년인사회'에서 이낙연(앞줄 오른쪽에서 넷째) 국무총리가 박용만 대한상공회의소 회장과 건배하며 활짝 웃고 있다. /김지호 기자", '보통 엄숙한 분위기에서 진행되는 경제계 신년인사회에서 중간 박수가 나오는 것은 상당히 이례적이다. 행사장 제일 앞 테이블에는 이낙연 국무총리, 홍남기 경제부총리, 김상조 대통령비서실 정책실장 등 정부·청와대 인사와 이해찬 더불어민주당 대표 등이 굳어진 표정으로 이야기를 듣고 있었다.', '경제계 최대 행사로 꼽히는 이날 신년회에는 기업인, 정·관계, 노동계, 주한 외교사절 등 1300여명이 참석했다. 다만 문재인 대통령은 3년 연속 불참했다. 청와대는 "대한상의에서 2일 정부 신년회를 개최했고, 수출 현장을 새해 일정으로 방문한 것은 경제에 대한 의지를 강조한 것"이라고 발표했지만, 경제계에선 "경제를 살리자면서 너무 홀대한다"는 푸념도 나왔다.', '박용만 대한상공회의소 회장은 인사말에서 "경제가 자유로워지는 한 해가 됐으면 좋겠다"고 \'뼈 있는\' 새해 덕담을 했다. 이어 "어려운 경제 상황 타개를 위해서는 \'민간의 역동성 회복\'이 가장 중요하다"며 여야(與野) 대표들에게 신산업과 경제 활력 입법 과제를 통과시켜 달라고 호소했다. 그는 "상당수 과제가 국회의 도움 없이는 이행되기 어려운 상황으로, 1월 중에도 국회를 열어 통과시켜주셨으면 한다"며 "쉽지 않은 국가 경제와 국민 삶을 위해 여야 의원들이 힘써주길 바란다"고 말했다.', '박 회장이 이해찬·손학규 대표, 황교안 자유한국당 대표 등 앞에서 신산업 법안들의 통과를 호소한 건 그만큼 상황이 절박하기 때문이다. 지난해 규제개혁법안 통과를 위해 15차례 국회를 방문한 박 회장은 최근 신년 인터뷰에서 "데이터 3법이 말도 안 되는 이유로 막히는 것을 보면 울분이 올라 벽에다 머리를 박고 싶다"고 말하기도 했다.', '이재하 대구상공회의소 회장도 "기업이 국가다"란 건배 제의를 통해 규제 개혁을 호소했다. 이 회장은 "경제가 자유로워질 수 있도록 규제를 과감하게 개혁해주고, 기업인의 사기를 올려줬으면 좋겠다"며 "그래야 투자가 이뤄지고, 경제가 살아야 나라가 산다"고 말했다.', '이날 경제 단체에서는 손경식 한국경영자총협회 회장과 김기문 중소기업중앙회 회장, 김영주 무역협회 회장, 권태신 전국경제인연합회 부회장 등이 참석했다. 경제계에선 윤부근 삼성전자 부회장, 공영운 현대자동차 사장, 장동현 SK 사장, 권영수 LG 부회장, 황각규 롯데지주 부회장, 현정은 현대그룹 회장, 권오갑 현대중공업 회장, 김윤 삼양홀딩스 회장 등이 참석했다.', '[신은진 기자 momof@chosun.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']