['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "[서울=뉴시스] SBS TV 예능프로그램 '맛남의 광장' 방송 화면 캡쳐. ", "[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 정용진 신세계그룹 부회장이 12일 방송된 SBS TV 예능프로그램 '맛남의 광장'에 출연했다. 이 프로그램 진행자인 외식 사업가 백종원이 방송 도중 정 부회장에게 전화를 걸어 지역 농산물 유통 관련 도움을 요청하면서 통화 내용이 방송됐다.", "이 프로그램은 사람들이 잘 모르거나 혹은 알아도 소비가 잘 되지 않는 지역 농산물 등을 활용해 새로운 메뉴를 개발, 휴게소·공항 등 유동 인구가 많은 곳에서 판매해 소비를 촉진하는 내용을 담는다. 이날 방송 소재는 감자였다. 맛은 일반 감자와 다르지 않지만 동그랗지 않은 모양으로 상품성이 떨어져 팔리지 않는 폐품 감자인 이른바 '못난이 감자'를 다뤘다.", "한 농가에 쌓인 '못난이 감자'가 30톤(t)에 달하자 백종원은 지인인 정 부회장에게 전화를 걸어 도움을 요청했고, 정 부회장이 이를 받아들여 이마트 대형 트럭에 해당 감자를 모두 실어갔다. 이마트는 별도 코너를 만들어 '못난이 감자' 등을 판매한 것으로 전해졌다. 신세계는 앞서 이 프로그램이 다룬 생선 '양미리'를 이마트에서 판매하는 등 제작을 지원하고 있다.", "[서울=뉴시스] SBS TV 예능프로그램 '맛남의 광장' 방송 화면 캡쳐.", "정 부회장의 목소리가 나간 뒤 각종 포털 사이트 실시간 검색어 순위에는 '정용진'이 상위권에 올랐다. 공식적인 행사 외에는 모습을 잘 드러내지 않는 재벌 총수 일가 경영인이 예능 프로그램에 출연한 게 이색적이기도 하고, 전화 한 통으로 처치 곤란이던 막대한 양의 감자를 떠안는 모습을 시청자가 인상적으로 본 것으로 보인다.", '정 부회장은 평소 소셜미디어(SNS)를 적극 활용하는 등 일반적인 재벌들과는 다른 모습을 보여왔다. 과거 수년간 트위터에서 적극 활동하기도 했고, 최근에는 인스타그램에 요리하는 모습 등 일상 생활을 공개하고 있다. 그러면서도 간간히 신세계 그룹 경영 방향을 소셜미디어로 알리기도 했다.', '☞공감언론 뉴시스', ' jb@newsis.com', '▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다', '▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요', '▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ', '<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']