['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '악기상자에 숨겨 오사카로 이동', '개인용 비행기 타고 레바논 입국', '곤 "다음주 기자회견 하겠다"', ' ', '지난해 4월 25일 일본 도쿄 구치소를 떠나고 있는 카를로스 곤 전 르노·닛산·미쓰비시 연합 회장(가운데). 로이터 뉴스1', ' 가택연금 중이던 카를로스 곤 전 르노·닛산·미쓰비시 연합 회장이 갑작스레 일본을 탈출하면서 그의 탈출 경로에 세계의 이목이 집중되고 있다. 외신들은 일단 그가 아내의 도움을 받아 개인용 비행기로 레바논까지 이동한 정황을 밝혀냈지만 그가 출입국 과정에서 어떻게 당국의 눈길을 피했는지는 파악하지 못했다. ', ' ', '레바논 정부는 지난달 31일(현지시간) 현지 매체를 통해 곤 전 회장이 합법적으로 입국했으며 그에게 따로 법적인 조치를 하지 않겠다고 밝혔다. 전날 곤 전 회장의 미국 대변인은 그가 같은달 29일에 레바논에 입국했다고 발표했다. 곤 전 회장은 1954년 브라질에서 레바논 이민자 가정에서 태어나 6세에 레바논으로 건너갔으며 프랑스 파리로 유학가기 전까지 현지에서 고등교육을 마쳤다. 그는 결과적으로 3개국 시민권을 모두 가지고 있다. 현재 레바논과 일본 사이에는 범죄인 인도 조약이 체결되어 있지 않다. ', ' ', '지난 2018년에 11월에 일본에서 보수 축소 및 특별배임죄 등으로 체포된 곤 전 회장은 지난해 3월 10억엔의 보석금을 내고 풀려났다 다시 체포됐다. 그는 한 달 뒤에 5억엔의 보석금을 더 내고 다시 풀려났다. 당시 일본 도쿄지방재판소는 곤 전 회장의 주거지를 도쿄도 미나토구 소재 단독주택으로 제한하고 출국을 금지하는 조항을 달아 보석을 허가했다. 그의 주거지 현관에는 감시카메라가 달려 있었으며 곤 전 회장은 인터넷 사용이 불가능한 휴대전화를 지급받았다. ', ' ', '월스트리트저널(WSJ)은 관계자를 인용해 일단 곤 전 회장의 아내인 캐롤이 몇 주 전부터 탈출계획을 꾸몄다고 주장했다. 레바논 매체인 MTV는 곤 전 회장의 자택에서 열린 성탄절 파티 당시 악단으로 가장한 관계자들이 집에 들어갔고 곤 전 회장을 악기상자에 숨겨 나왔다고 보도했다. 그는 도쿄에서 오사카까지 이동한 뒤 개인용 제트기를 타고 29일 밤에 터키 이스탄불로 떠난 것으로 추정된다. 요미우리신문은 소식통을 통해 그가 나무상자에 숨어 터키로 들어갔고 다시 레바논으로 이동했다고 추정했다. NHK는 곤 전 회장이 레바논 입국 당시 프랑스 여권을 내밀었다고 전했다. ', ' ', '문제는 곤 전 회장의 프랑스 여권이 그의 변호인단 손에 있다는 점이다. 변호인단측은 1일 기자들과 만나 지금도 곤 전 회장의 여권을 가지고 있다고 주장했다. 아울러 일본에서 출국하기 위해서는 개인용 비행기 또한 출국 심사를 거쳐야 하나 당국의 자료에는 그가 출국했다는 기록이 없다. 일본 당국은 일단 곤 전 회장의 자택 주변 CC(폐쇄회로)TV 확보에 나섰으며 그의 보석을 취소하고 이미 낸 보석금 15억엔(약 159억원)도 압류할 예정이다. 외신들에 의하면 1일 레바논 베이루트의 곤 전 회장 자택에는 드나드는 사람이 없었다. 곤 전 회장은 대리인을 통해 밝힌 성명에서 다음주부터 기자회견에 나서겠다고 밝혔다. ', ' ', ' ', 'pjw@fnnews.com 박종원 기자', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']