['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 김유경 기자] ', '/사진제공=365mc', "'코로나19'(신종 코로나바이러스)에 대한 예방을 위해 일상에서 착용하는 마스크는 비말(침방울)을 걸러낼 수 있는 일반 수술용 마스크면 충분한 것으로 나타났다. 일상생활에서는 고가의 마스크가 더 효과적이라고 할 수 없다는 얘기다.", '최평균 서울대병원 감염내과 교수는 12일 "일상생활에서는 KF80이나 일반 수술용 마스크 정도로 충분하다"며 "실험 조건에 따라 차이가 있지만 수술용 마스크는 비말을 95% 이상 걸러낼 수 있다고 검증됐다"고 밝혔다.', '마스크는 등급이 올라갈수록 필터 능력이 좋아지지만 공기 흐름을 그만큼 더 차단한다. 따라서 호흡곤란과 폐 기능이 떨어진 환자와 노인들이 높은 등급의 마스크를 오래 착용하면 문제가 생길 수 있다는 지적이다. ', '최 교수는 "특히 N95 마스크는 숨이 차 20분 이상 쓸 수 없는데 이걸 쓰고 20분 이상 일상생활을 한다는 것은 제대로 착용하지 않은 것"이라며 "그러면 일반 수술용 마스크랑 효과는 같다고 볼 수 있다"고 말했다.', 'start_block', '━', '마스크 사용법…착용할 때 꼭 손 씼어야', '━', 'end_block', '일반 수술용 마스크(왼쪽)와 N95 마스크/사진제공=서울대병원', '일회용 마스크를 여러번 사용하는 것에 대해서는 "제조사별로 다회 사용시 필터 능력 감소가 다를 수 있지만 병원에서 많이 쓰는 수술용 마스크는 일회용"이라며 "마스크는 호흡기를 보호하는 것이므로 일회용은 한번 쓰고 버려야 한다"고 지적했다. ', '최 교수는 이어 "마스크는 닿는 면이 오염되지 않는 게 중요하다"며 "마스크를 착용할 때는 꼭 손을 씻고 가급적 마스크의 면보다 끈을 잡는 수칙을 지켜야 한다"고 강조했다. 또 마스크를 오래 쓰는 것보다 손 씻기가 더 중요하다고 덧붙였다.', 'start_block', '━', '마스크, 야외보다 실내에서 착용해야', '━', 'end_block', '손씻기/사진제공=서울대병원', '밖에서는 쓰다가 건물로 들어오면 마스크를 벗는 사람들이 많다. 하지만 비말에 노출될 위험은 야외보다 실내에서 더 높다. 따라서 마스크 착용은 오히려 실내에서 더 필요하다는 게 최 교수의 지적이다.', '손 씻는 것보다 장갑을 착용하는 게 코로나 19 예방에 더 도움이 될 수 있다는 생각은 버리는 게 좋다. 최 교수는 "멸균 장갑을 끼고 수술을 해도 오염된 사례가 있다"며 "아무리 좋은 멸균 장갑도 손 씻기를 대신할 수는 없다"고 말했다.', 'article_split', '김유경 기자 yunew@mt.co.kr', '▶나이 들수록 말이 많아지는 이유', '▶5년째 생활비 안주는 남편', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']