['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '아시아나 자산 담보로 채권 발행 계획', '미래에셋은 항공기 리스 회사부터 만들어', '현금유입 6680억원인데, 순이자 1600억·리스료 5600억', 'HDC현대산업개발(294870)', '(HDC)의 ', '아시아나항공(020560)', '인수가 마무리 단계에 접어들면서 HDC와 ', '미래에셋대우(006800)', '(미래에셋) 컨소시엄의 인수 자금 마련 및 향후 경영 방침을 놓고 항공업계의 우려가 커지고 있다.', '이유는 크게 두 가지다. 먼저 HDC와 미래에셋의 아시아나항공 인수 방식이 피인수기업의 자산을 담보로 돈을 빌려 기업을 사들이는 ‘차입매수(LBO·Leveraged Buyout)’라 매물로 나올 정도로 벼랑 끝에 몰려있는 아시아나항공의 재무 구조에 부담을 지울 것이란 점이다. 두 번째는 HDC와 미래에셋이 현금흐름에서 심각한 문제를 안고 있는 아시아나항공의 재무구조 개선에 대해서 별다른 계획을 내놓지 않고, 언제든지 회수할 수 있는 자기자본 출자만을 내세우고 있다는 점이다. ‘종합부동산그룹’을 표방하는 HDC와 수익 실현이 우선일 수 밖에 없는 금융자본 미래에셋 입장에서 자산 매각을 비롯한 전방위적 구조조정에 나설 것이라는 관측이 나오는 이유다.', '두 가지를 모두 고려하면 HDC와 미래에셋은 사실상 자기 돈은 들이지 않고 아시아나항공 자산만으로 수익을 거두는 ‘봉이 김선달’식 기업 인수 행태라는 게 항공업계 일각의 시각이다. 사모펀드의 약탈적 행태가 아시아나항공에서 재연될 것이라는 우려다.', '서울 오쇠동의 아시아나항공 본사. /연합뉴스', '◇실질 인수 비용은 ‘제로’', '항공업계에 따르면 HDC-미래에셋 컨소시엄과 금호산업은 금호산업이 보유한 아시아나항공 지분 31.05%에 대한 인수협상을 사실상 타결했다. 연장된 우선협상기한 마지막 날인 오는 27일 주식매매계약에 서명하기로 합의했다. HDC와 미래에셋은 지난달 12일 아시아나항공의 새 주인으로 선정된 이후, 금호산업과 지분 매입 조건을 놓고 협상을 벌여왔다. 협상 과정에서 양측은 금호산업이 보유한 지분 가격과 우발 채무 처리 문제 등을 놓고 이견이 있어 협상이 한 달 가량 이어 졌다.', '금호 측은 경영권 프리미엄을 참작한 4000억원대를 주장해왔다. 현대산업개발은 3200억 이상은 줄 수 없다는 입장을 고수해 양 측간 줄다리기가 이어졌지만, 결국 금호는 HDC가 제시한 금액을 받아들였다. HDC는 인수 금액 2조5000억원 가량의 인수금액 가운데 금호산업에는 3200억원만 지급하고, 나머지 2조1800억원은 아시아나항공의 자본 확충에 쓰게 된다.', '정몽규 HDC 회장이 11월 12일 서울 한강로3가 HDC현대산업개발 본사에서 아시아나항공 인수 기자회견을 하고 있다. /연합뉴스', '문제는 HDC의 자금조달 및 매입 대금 사용 방식에 있다. HDC는 2조원, 미래에셋은 5000억원을 조달해야 한다. 그런데 증권업계와 항공업계에 따르면 HDC는 2조원 가운데 3000억원은 아시아나항공 자산을 기초로 교환사채(EB)를 발행할 계획이다. EB는 발행 기업이 자기 회사가 아닌 다른 기업 주식과 채권을 나중에 바꿔주겠다는 조건으로 채권을 발행하는 것이다. HDC가 인수 과정에서 확보한 아시아나항공 주식과 자산을 이용해 자금을 조달하겠다는 얘기다. 그리고 이 금액은 금호산업이 보유한 구주(舊株) 매입가와 거의 같다. HDC가 실제로 아시아나항공 인수에 들이는 돈은 ‘제로(0)’에 가깝게 되는 것이다.', '이 때문에 IB(투자은행) 업계는 HDC가 일종의 차입매수 기법을 사용한 것으로 보고 있다. 한 IB 관계자는 "EB 발행에 대한 조건을 알 수 없지만, HDC가 EB로 3000억원을 조달한다면 차입매수나 마찬가지"라고 말했다. 차입매수는 사모펀드(PEF)가 기업을 인수할 때 피인수기업 자산을 담보로 돈을 빌리는 방법이다. 인수가 성사되면 피인수기업은 PEF의 자회사가 되기 때문에, 피인수기업의 자산도 PEF가 재량껏 처분하거나 그것을 담보로 채권을 발행할 수 있게 된다. 이 경우 피인수기업의 재무여건이 악화되는 데, PEF는 대규모 자산 매각을 포함한 강도 높은 구조조정으로 이를 해결한다.', '이 밖에도 HDC는 4000억원 가량은 아시아나항공 지분을 다른 회사에 매각해 조달하는 것도 추진하고 있다. 이른바 현대백화점, 현대오일뱅크 등 범(汎)현대가 기업들을 대상으로 지분 투자를 받는 대신 항공유·면세점·기내식 등의 사업권을 보장해주겠다는 것이다. 해당 제품·서비스 조달 과정에서 경쟁입찰을 하지 않고, 전속 사업권을 부여하는 만큼 조달 가격은 오를 수밖에 없다. 회계적으로 드러나지 않지만, 아시아나항공의 사업권을 담보로 돈을 빌리는 것이나 마찬가지인 셈이다. 미래에셋의 경우 최근 싱가포르에 항공기 리스 회사를 설립하면서 아시아나항공과 새 ‘거래 관계’를 틀 준비에 착수했다.', '◇자산매각 등 대규모 구조조정 불가피', '아시아나가 매물로 나오게 된 원인이 된 부채 문제를 어떻게 해결할지 계획을 밝히지 않고 있다는 것도 논란거리다. 아시아나항공이 매물로 나오게 된 직접적인 원인은 감사를 맡은 삼일회계법인이 재무제표 등을 신뢰할 수 없다며 ‘한정’ 의견을 내면서다. 그리고 회계법인이 한정 의견을 내는 데에는 2018년 말 현재 아시아나항공 한 회사에서만 6조1700억원에 달했던 부채가 근본적인 원인이었다. 지난해 말 현재 아시아나항공의 자기자본은 1조300억원에 불과했다. 정몽규 HDC 회장이 지난달 인수 우선협상대상자로 선정된 직후 기자회견에서 "인수 후 신규 출자를 2조원 이상 하게 되면 재무 건전성이 좋아질 것이다"며 신주 발행으로 2조1200억을 아시아나항공에 집어넣으면 부채비율을 확 낮추고 안정적인 재무여건을 조성할 수 있다고 말했다.', '9월말 현재 아시아나항공의 부채는 별도재무제표기준 8조7900억원에 달한다. 9개월 만에 2조6200억원이 늘어난 이유는 항공기 리스(lease·설비나 기자재 등을 대여하는 것)에 대한 회계 기준 변경 때문이다. 아시아나항공은 리스회사로부터 항공기를 물건째로 빌려오는 방식인 운용리스에 의존해왔었다. 운용리스는 리스회사가 항공기의 감가상각과 파손 등의 위험을 지기 때문에 리스료가 비싸지만, 리스회사가 사실상 항공기 매입 금액을 빌려주는 방식인 금융리스와 달리 리스료만큼만 비용으로 회계처리하면 됐었다. 금융리스는 리스 받은 만큼 부채로 계산해야 했다. 그런데 올해 새 회계기준(IFRS16)이 도입되면서 운용리스도 회계 처리에 부채로 산입(算入)됐다.', '아시아나항공의 부채 문제는 단순히 부채가 많다는 데서 그치지 않고, 현금흐름에 큰 부담을 주고 있다. 1~3분기(1~9월) 현금흐름표에서 순이자비용(이자 지급액에서 수취액을 뺀 것)은 1630억원으로 지난해 같은 기간 1040억원보다 600억원 가량 늘었다. 리스부채 순상환(상환-차입) 금액은 5580억원으로 전년 동기(1830억원) 대비 3750억원 폭증했다. 사채 순상환(680억원), 자산유동화채무 순상환(3080억원) 부담도 큰 폭으로 증가했다. 아시아나항공의 영업에서 창출된 현금흐름은 6680억원에 불과하다. 사업을 하면 현금이 들어오기는커녕 빠져나가는 구조인 셈이다.', '이 때문에 HDC가 인수 이후 계열사 매각 등 대규모 구조조정에 나설 것이라는 관측이 항공업계에서는 나온다. 한 항공업계 관계자는 "금호속리산고속·금호고속관광 서울법인 등 노선버스 회사를 자회사로 갖고 있는 금호티앤아이, 부동산 자산이 많은 금호리조트 등은 HDC 입장에서 큰 시너지 효과를 기대할 수 없는 자산이라, 매각에 나설 것"이라고 봤다. 이 관계자는 "지분 100% 손자회사로 만들어야 하는 에어부산도 HDC의 자금 여력이 넉넉한 편이 아니기 때문에 매각에 나설 가능성이 있다"고 덧붙였다.', '아시아나항공은 23일부터 희망퇴직을 받기 시작했다. 지난 5월에 이어 6개월 만이다. 매각을 앞두고 인건비 절감에 나선 것이라는 게 항공업계의 시각이다. HDC가 정식으로 새 주인이 되기 전부터 구조조정이 시작된 셈이다. ', '[조귀동 기자 cao@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']