['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '日경찰 "29일 혼자 걸어나가…귀가 모습은 없어"', "'악기상자 탈출' 보도 거짓 가능성 높아져", '日경찰 "공항까지 누군가 도왔을 것…조력자 염두 수사중"', '레바논 정부, 개입 의혹에 "고려할 가치도 없어" 부인', '카를로스 곤(왼쪽) 전 닛산·르노 얼라이언스 회장과 그의 아내 캐롤 곤.(사진=AFP)', '[이데일리 방성훈 기자] 카를로스 곤 전 닛산·르노 얼라이언스 회장이 일본 가택에서 유유히 ‘걸어서’ 탈출한 것으로 보인다. CCTV 조사 결과 그가 집에서 혼자 외출한 뒤 귀가하지 않은 사실이 확인됐다. 사법당국의 감시망이 제구실을 못했다는 방증이어서 파장이 예상된다. ', '3일 NHK 등에 따르면 일본 경찰은 이날 곤 전 회장이 거주했던 도쿄 미나토구 주택의 현관 주변 방범 카메라를 살펴본 결과, 곤 전 회장이 지난달 29일 혼자 외출하는 모습이 포착됐다고 밝혔다. 이어 해당 시간대에 주택을 오가는 다른 수상한 인물은 없었으며, 이후 곤 전 회장이 귀가한 모습은 확인되지 않았다고 덧붙였다. ', '곤 전 회장이 혼자서 유유히 집을 걸어나가 탈출에 성공했다는 것이다. 다시 말해 일본의 사법당국이 제대로 감시를 하지 못해 곤 전 회장이 도주할 수 있었다는 얘기다. ', '이는 앞서 로이터통신 등 일부 외신이 곤 전 회장이 크리스마스 파티를 이용, 악기 상자에 몸을 숨겨 탈출했을 것이라는 보도한 것과 상반된다. 월스트리트저널도 곤 전 회장의 아내 캐롤 곤이 신문사에 “인생 최고의 선물”이라고 문자메시지를 보낸 것을 두고, 그의 개입이 있었을 것이라고 추정했다. ', '하지만 경찰 발표대로라면 이들 보도는 사실이 아닐 가능성이 높아졌다. 곤 전 회장은 전날 성명에서 “아내와 다른 가족들이 나의 일본 탈출 과정에서 중요한 역할을 했다는 언론 보도들은 잘못된 것”이라며 “내가 혼자 계획한 것이다. 가족들은 아무런 역할도 하지 않았다”고 강조했다. 캐롤 역시 해당 보도에 대해 “날조”라고 비판했다. ', '다만 곤 전 회장이 집을 나와 도중에 누군 가와 접촉해 공항으로 향했을 가능성이 높다는 게 대체적인 관측이다. 일본 경찰 역시 이에 무게를 두고 수사를 진행하고 있다. ', '일부 일본 언론은 레바논 정부 또는 민병대인 헤즈볼라 개입 가능성을 제기하기도 했지만, 알베르토 세르한 레바논 법무장관은 “정확하지 않은, 고려할 만한 가치도 없는 보도”라고 잘라 말했다. ', '곤 전 회장은 지난달 30일 일본 오사카 간사이 국제공항에서 출국해 터키 이스탄불을 경유, 31일 레바논 베이루트에 도착했다. 당시 곤 전 회장은 프랑스 여권을 제시했으며, 이는 합법적인 입국이라는 게 레바논 정부 측의 입장이다.', '방성훈 (bang@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']