['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '12·16 대출금지 규제 없는 경기도·지방에 청약 과열', "경기도 수원 팔달구의 한 재개발 아파트 청약(951가구)에 약 7만5000명이 몰렸다. 올 들어 서울을 포함한 수도권 분양 아파트 중 가장 많은 청약자다. 서울이나 과천, 성남 등 준(準)서울이 아닌 지역에서 이렇게 많은 사람이 몰린 것은 매우 이례적이다. 전문가들은 이번 청약 결과를 문재인 정부 들어 부동산 정책을 발표할 때마다 나타났던 '풍선 효과'가 또 확산하는 것이라고 분석한다. 지난 12·16 대책으로 고가(高價) 아파트 구입 자금 대출 받기가 어려워지자, 대출이 가능하고 높은 청약 가점 없이도 당첨 가능한 중가(中價) 신축 아파트로 실수요자와 투자 자금이 몰려든다는 것이다.", "지난 13일 문을 연 경기 수원 팔달구 '힐스테이트 푸르지오 수원'의 모델하우스 앞에서 입장을 기다리는 방문객들로 긴 줄이 늘어서 있다. 수원 팔달구 재개발로 951가구를 일반에 분양하는 이 아파트는 지난 19일 1순위 청약에서 올 들어 수도권에서 분양한 단지 가운데 가장 많은 7만4519명이 몰리면서 평균 경쟁률이 78대1을 기록했다. /현대건설", "20일 금융결제원에 따르면, 지난 19일 진행된 '힐스테이트 푸르지오 수원' 1순위 청약은 78대1로 마감됐다. 지난 4월 7만2570명이 몰린 경기도 하남 '힐스테이트 북위례'를 뛰어넘는 올해 최고 기록이다. 지난해 5월 수원 장안구에서 분양한 '화서역 파크 푸르지오'의 경쟁률은 11대1이었다. 1년 반 사이에 청약 경쟁률이 7배로 치솟은 것이다.", '지방 일부에서도 \'풍선 효과\'로 해석되는 청약 과열이 나타났다. 19일 1순위 청약을 받은 충북 청주시 \'청주 가경 아이파크 4단지\'는 107가구 모집에 9576명이 몰리며 평균 경쟁률 89대1을 기록했고, 전날 \'광주광역시 계림 아이파크 SK뷰\' 역시 683가구 모집에 4만6370명(67대1)이 청약했다. 고종완 한국자산관리연구원장은 "규제가 강력해도 비켜 갈 수 있는 새 아파트 분양으로 실수요자와 투자자가 몰려들고 있는 것으로 보인다"고 말했다.', "정부는 지난달 서울 27개 동에서 민간택지 분양가 상한제를 시행한 데 이어, 최근 대출 차단, 세금 중과(重課), 분양가 상한제 지역 확대 등 초(超)고강도 규제를 망라한 '12·16 부동산 대책'을 내놨다. 이 때문에 서울, 과천 등 인기 지역에서는 공급 감소 우려로 아파트 매물이 사라졌고 매수자 입장에서도 자금 부담이 커졌다. 하지만 시중 유동성이 워낙 풍부한 탓에 주택 수요는 사그라들지 않고, 수도권 중 규제가 덜한 지역 청약과 서울의 9억원 이하 아파트로 옮아가고 있다.", '◇실수요자·투자자 모두 청약 열풍', '전문가들은 \'힐스테이트 푸르지오 수원\'의 청약 흥행을 두고 "실수요자·투자자 모두에게 매력적인 상품이기 때문"이라고 분석한다. \'힐스테이트 푸르지오 수원\'이 들어서는 수원 팔달구는 서울, 과천, 성남 분당구 같은 투기과열지구가 아닌 조정대상지역이다. 규제가 없는 것은 아니지만 수도권 거주자라면 누구나 1순위 청약을 할 수 있으며, 유주택자나 비(非)세대주도 청약이 가능하다. 당첨 후 6개월이면 분양권 전매(轉賣)도 할 수 있다. 이번 청약에 뛰어든 7만5000여명 중 60%가 수원 거주자, 나머지 40%는 외지인이다.', "'힐스테이트 푸르지오 수원'은 3.3㎡(평)당 분양가가 1700만원이 넘어, 팔달구 평균 시세(1125만원)보다 50% 이상 비싸다. 하지만 팔달구는 구도심이어서 입지가 좋은 데다, 주변에서 재개발이 활발하게 이뤄지고 있어 노후 주택 밀집지역이 대단지 아파트촌(村)으로 변할 것이란 기대감이 작용한 것으로 분석된다. 새 아파트에 대한 선호 현상도 높은 청약률에 영향을 미쳤다는 것이다.", '현재 팔달8·10구역, 권선6구역 등 팔달·권선구 내 8개 구역에서 재개발이 진행 중이며, 모든 사업이 마무리된 후 1만 가구 넘는 아파트가 들어설 예정이다. 이 중 힐스테이트 푸르지오가 첫 번째 분양이다. 보통 재개발 지역의 첫 번째 분양 아파트는 후발 주자에 비해 분양가가 낮기 때문에 상대적으로 큰 시세 차익을 거둘 수 있다.', '◇서울 9억원 이하 아파트도 인기', '규제가 덜한 지역 청약으로 풍선효과가 나타나고 있고, 서울 내에서는 집값의 40%까지 담보 대출을 받을 수 있는 9억원 이하 아파트로 수요가 몰리는 풍선효과가 나타나고 있다. 서울 성북구 보문파크뷰자이 전용면적 59㎡는 지난달 8억5000만원에 거래됐는데 지금 호가는 9억원으로 올랐다. 노원구 중계동 주공5단지 58㎡는 이달 초 5억9000만원에 거래됐는데 지금 호가는 3000만~4000만원 정도 올랐다. 성북구 A공인 관계자는 "대책 이후 전반적으로 매수 문의는 줄었지만 9억원 이하 매물을 찾는 사람은 꾸준히 있다"며 "다른 지역을 알아보다가 대출이 막히면서 눈높이를 낮춰서 찾아오는 경우가 많다"고 말했다.', '◇로또 청약은 현금 부자가 독식', "이처럼 중저가 아파트에서 풍선효과가 나타나는 것과 대조적으로 '로또'로 통하는 서울 새 아파트 분양 시장은 대출 규제 때문에 실수요자들은 청약에 나설 엄두를 내기 어렵게 돼 현금 부자들이 독식하고 있다. 호반건설이 송파구 위례신도시에 짓는 '호반써밋 송파1·2차'가 대표적이다. 이 아파트는 주소지가 서울인 데다 위례신도시 중에서도 입지 선호도가 높은 북쪽이어서 수요가 많을 것으로 기대된다. 게다가 1389가구 모두 전용면적 85㎡ 초과 중대형이어서 절반은 추첨제로 배정되기 때문에 자금 동원 능력만 있다면 가점이 낮은 사람도 도전할 수 있다.", "분양가도 저렴하다. 3.3㎡당 2200만원대로 주변 시세보다 1000만원가량 낮다. 전용면적 108㎡ 기준 9억3000만원 정도다. 주변에 있는 '송파 푸르지오(2015년 입주)' 시세가 14억~15억원이기 때문에 당첨만 되면 5억원 이상 시세 차익이 생기는 셈이다.", '하지만 모든 평형의 분양가가 중도금 대출이 안 되는 9억원 이상이다. 최소 6억원 이상 현금을 손에 쥐고 있지 않으면 청약에 참여하기 어렵다. 심교언 건국대 교수는 "공공택지 분양 아파트는 절대적으로 서민 실수요자들을 위한 제도인데 정부의 대출 규제 때문에 현금 부자들이 그 수혜를 누리고 있다"고 말했다.', '[정순우 기자]\xa0[이송원 기자]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']