['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[아시아경제 고형광 기자] 1조6000억원대 펀드 환매 중단 사태를 초래한 라임자산운용이 수년 전부터 투자한 펀드에 부실이 발생했다는 것을 알면서도 이를 숨기고 수익률을 조작한 것으로 드러났다. 라임운용 임직원들은 고객들의 돈이 손실을 보는 와중에 내부 정보를 활용해 거액의 부당 이익도 챙겼다. 라임운용에 자금을 빌려 준 신한금융투자도 여기에 공모한 것으로 드러났다.', '16일 금융투자업계에 따르면 금융감독원은 최근 라임 펀드의 손실률과 이 회사의 불법행위 등을 점검한 중간조사 결과를 발표했다. 조사 결과, 라임운용은 2017년 5월 신한금투 명의로 IIG 펀드, BAF펀드, 버락(Barak)펀드, ATF펀드 등 해외 무역금융펀드에 투자했다. 무역금융펀드 규모는 라임운용의 고객 돈 약 2500억원과 라임과 총수익스와프(TRS) 계약을 맺은 신한금투에서 차입한 약 3500억원을 더한 6000억원 정도였다. TRS 계약은 증권사가 자산을 대신 매입해주면서 그 대가로 수수료를 받는 일종의 대출 개념이다.', '2018년 6월 라임운용과 신한금투는 무역금융펀드 중 IIG펀드의 기준가 미산출 사실을 최초로 인지했다. 그리고 2018년 11월 IIG펀드가 가짜 채권을 만든 사실 등이 미국 금융 당국에 적발돼 청산절차에 들어간다는 메일도 수신했다. 그러나 라임운용과 신한금투 모두 이같은 사실을 고객에게 전혀 알리지 않았다.', '오히려 IIG펀드의 기준가가 매월 0.45%씩 상승하는 것으로 임의 조정해 기준가를 산정했다. 수익률을 조작한 것이다. 라임운용의 일부 직원은 전용 펀드를 만든 뒤 내부 정보를 활용해 투자하며 수백억원의 시세차익을 챙긴 것으로도 드러났다.', '금감원 관계자는 "라임운용이 조성한 무역금융펀드가 투자 대상의 부실로 인해 손실이 났음에도 이를 숨기고 수익률을 임의로 조작해 정상 투자인 것처럼 위장했다"고 설명했다.', "금감원은 이 같은 혐의로 라임운용과 신한금투 관계자를 검찰에 통보하고 피해자를 위한 분쟁조정 절차를 진행하기로 했다. 이를 위해 금감원은 '합동 현장조사단'을 구성해 내달 초 조사에 착수하고 오는 5월까지 내외부 법률자문을 통해 피해구제 방안을마련할 계획이다. 또한 금융분쟁조정위원회를 열어 올 상반기내 조정 결정한다는 방침이다.", '고형광 기자 kohk0101@asiae.co.kr', '▶ 2020년 신년운세·사주·무료 ', '토정비결', ' ', '보러가기', '▶ 네이버에서 ', '아시아경제 뉴스', '를 확인하세요.', ' ', '▶ 놀 준비 되었다면 드루와! ', '드링킷!', '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']