['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t현대기아차 국내공장 10일 거의 셧다운…내주 중국 부품공장 가동이 관건', "현대차 공장 '셧다운' 하루 앞으로(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증 사태로 중국산 부품 공급이 중단되면서 생산 라인이 순차적 휴업에 들어간 현대자동차 울산공장의 6일 모습. 현대차 울산공장은 7일부터 모든 생산이 중단되며, 노사는 휴업 기간을 이달 10∼11일까지로 예상한다. 2020.2.6 ", '    (서울=연합뉴스) 최윤정 김동규 기자 = 현대자동차 국내 생산공장 대부분이 7일 문을 닫는다. 기아차도 10일 생산을 중단한다. ', '    10일엔 현대기아차 국내 공장 거의 대부분이 멈춰선다.', '    현대차 울산과 아산공장은 4일부터 순차적으로 시작해서 이날부터는 전면 멈춰선다. 전주공장도 트럭은 생산을 중단하고 버스 라인만 가동한다.', '    현대차 국내 공장은 10일엔 모두 문을 닫고 11일엔 팰리세이드, GV80, 싼타페, 투싼 등을 생산하는 울산 2공장만 가동할 예정이다. 나머지 공장들은 12일에 재가동하는 일정이다.', '    기아차는 소하리, 광주, 화성 공장에서 10일 완성차 생산을 중단하고 11일 이후엔 부품 수급 상황을 감안해 노사가 협의키로 했다.', '    쌍용차는 4∼12일 공장을 닫고 르노삼성차는 다음주 중반부터 2∼3일 가동중단을 검토 중이다. 한국GM은 아직 재고 사정 등을 살피고 있다고 말했다.', '    이제 관심은 재가동 시점이다. 이는 중국의 와이어링 하니스 생산 공장이 언제 문을 여는지에 달려있다.', '    와이어링 하니스는 국내와 동남아 생산을 늘려도 중국 생산량의 20∼30% 정도밖에 채우지 못하는 것으로 알려졌다. 우리나라가 수입하는 와이어링 하니스의 87%는 중국산이다.', '신종 코로나 여파로 국내 완성차 업계 가동 중단 (PG)[장현경, 정연주 제작] 사진합성·일러스트', '    중국 공장들이 예정대로 10일에 가동을 시작하면 국내 공장들의 휴업이 더 길어지지 않을 것으로 보인다.', '    격리가 필요한 직원들이 빠지며 생산량이 평소 수준까진 안되더라도 일단 공장이 가동하면 당장 급한 물량은 조달할 수 있기 때문이다.', '    정부와 업체들은 와이어링 하니스 생산업체의 중국 공장이 문을 여는 데 총력을 기울이고 있다.', '    현대기아차는 1일 산업부, 외교부와 협력해 칭다오 총영사관을 통해서 와이어링 하니스 생산의 핵심 거점인 산둥성에 공문을 보냈다. ', '    국내 자동차 생산에 차질이 생기면 양국 경제에 미치는 영향이 큰 점을 감안해 일부 공장이라도 엄격한 방역 관리 하에 생산할 수 있도록 승인해달라는 내용이다.', '    현대기아차는 와이어링 하니스 생산업체들과 함께 작업장 소독, 열화상 카메라 설치, 마스크 공급, 체온기와 세정제 비치, 전 작업자 하루 2회 체온 측정 등을 한다.', '    또 현대기아차와 정부 관계자들은 산둥성 정부나 공장이 위치한 시 정부 관계자들을 직접 만나 협의를 하고 있다.', '    merciel@yna.co.kr', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독', '▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']