['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t아시아나·대한항공, 오늘 출발 베트남행 '페리 운항' 하기로", '(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 베트남 정부가 한국발 여객기의 하노이 공항 착륙을 갑자기 금지하면서 아시아나항공 여객기가 긴급 회항하는 일이 벌어진 가운데 국내 항공사가 결국 빈 비행기를 띄워 베트남 현지에서 발이 묶인 승객을 데리고 오기로 했다.', '    29일 항공업계에 따르면 아시아나항공은 이날 오후 7시30분 인천발 하노이행 OZ733편을 승객들 없이 승무원들만 타고 가는 페리 운항을 한 뒤 하노이발 인천행 OZ734편에 승객 151명을 태워 돌아오기로 하노이 공항 당국에 승인받았다. ', '    오후 6시45분 인천발 다낭행 OZ755편, 오후 6시55분 인천발 푸꾸옥행 OZ772편, 오후 7시25분 인천발 호찌민행 OZ735편 모두 페리 비행을 한 뒤 베트남 현지에서 승객을 태우고 돌아온다. ', '    아시아나항공 관계자는 "현지에서 발 묶인 승객들을 위해 인천 출발 베트남 편을 페리로 운항하기로 결정했다"며 "승객들을 목적지로 안전하게 모시기 위해 전사적으로 총력을 기울이고 있다"고 전했다.', "'한국발 여객기 하노이 착륙 불허'(영종도=연합뉴스) 신준희 기자 = 베트남 정부가 한국발 여객기의 하노이 공항 착륙을 임시 불허함에 따라 29일 오전 인천국제공항을 출발한 아시아나항공 여객기가 인천으로 회항했다. 이날 인천공항 1터미널의 아시아나항공 여객기들. 2020.2.29 ", '    대한항공 역시 이날 인천을 출발해 하노이, 사이공, 다낭, 푸꾸옥, 냐짱(나트랑)에 각각 도착할 예정이었던 항공편 6편(사이공 2편)을 승객 없이 페리 운항하고 베트남 현지를 출발해 인천으로 오는 항공편은 정상 운항하기로 했다. ', '    대한항공 관계자는 "인천발 여객기에 탑승한 승무원 역시 현지에 체류하지 않고 퀵턴(목적지에서 체류하지 않고 바로 돌아오는 비행)할 예정"이라고 설명했다. ', '    이는 베트남 정부가 갑자기 이날 한국∼하노이 노선에 대해 하노이 노이바이 공항 대신 하노이에서 차량으로 3시간가량 떨어진 꽝닌성 번돈공항을 이용하도록 한데 따른 것이다. ', '    베트남 당국은 이 같은 조치를 현지시간으로 오전 8시 15분(한국시간 오전 10시15분)부터 시행한다는 내용을 오전 8시 30분께가 돼서야 각 항공사에 전화로 우선 통보한 것으로 알려졌다. ', '    이에 따라 베트남 당국의 규제에 앞서 이날 오전 10시10분 승객 40명을 태우고 인천에서 출발한 하노이행 아시아나항공 OZ729편이 이륙 후 40분이 지난 뒤 인천공항으로 회항했다. ', '    베트남 당국은 29일 0시를 기해 한국인에 대한 무비자 입국도 임시 불허하기로 했다. 이 같은 조처는 한국인에게 15일간 무비자 입국을 허용하기 시작한 2004년 7월 이후 16년 만에 처음 있는 일이다. ', "'한국발 여객기 하노이 착륙 불허'(영종도=연합뉴스) 신준희 기자 = 베트남 정부가 한국발 여객기의 하노이 공항 착륙을 임시 불허함에 따라 29일 오전 인천국제공항을 출발한 아시아나항공 여객기가 인천으로 회항했다. 인천공항 도착층에 시민들이 회항 소식을 접하고 있다. 2020.2.29 ", '    아시아나항공은 다음날인 3월 1일 오전 출발하는 하노이행 OZ729편을 결항 조치했으며 기존에 예정돼 있던 나머지 4편의 베트남행 항공편에 대해서는 현재 결항 여부 등을 논의 중이다.', '    대한항공은 역시 이후 베트남 항공편에 대해 내부적으로 논의를 한 뒤 추가 결항 여부 등을 정할 예정이다. ', '    두 항공사 모두 이미 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 베트남 노선을 상당 부분 감축 운영하기는 했지만, 이번 조치로 당분간 한국과 베트남을 잇는 항공편 운항을 사실상 접을 것으로 보인다. ', '    이미 저비용항공사(LCC)들은 코로나19 사태 이후 베트남 노선의 운항을 대부분 중단한 터라 오히려 이 같은 베트남 당국의 갑작스러운 조치에 피해를 보지 않았다.', 'hanajjang@yna.co.kr', ' ', '▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]', '▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']