['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '업계 곳곳 앓는 소리…"인력 줄여 위기 총력 대응"', '호황 누리던 정유사도 "주력 사업 적자에 희망퇴직 불가피"', '국내 항공사 9곳 모두 ‘위기 대응 체제’…제조업도 감원 태풍', '"일자리 창출 정책에 반기를 드는 것처럼 비칠까 인력 개편을 차일피일 미뤄왔는데 눈치 보면서 더 버티다간 회사가 망할 상황입니다." ', '장기 불황으로 경영난을 겪고 있던 산업계에 우한 코로나 바이러스 감염증 악재까지 겹치면서 ‘감원 칼바람’이 거세지고 있다. 항공과 정유, 자동차 등 업종을 가리지 않고 "이렇게 힘든 적은 처음"이라는 말이 터져 나온다. 상황이 이렇다 보니 창사 이래 인력 구조조정을 한 번도 하지 않은 기업들까지 희망퇴직을 비롯한 인력 구조조정을 강행하고 나섰다. ', '◇ 창사 44년만 희망퇴직… "더 이상 꿈의 직장은 없다"', '에쓰오일은 세계 최대 에너지 기업인 사우디아라비아 아람코가 최대 주주다. 아람코가 문을 닫지 않는 한 에쓰오일도 끄떡없다는 의미에서 ‘꿈의 직장’이라 불려 온 에쓰오일이 요즘 희망퇴직을 계획하고 있다. 에쓰오일 관계자는 "작년 말부터 팀장급 자리를 줄이고 부서를 통폐합해 왔는데, 이번 달 부장단 회의에서 희망퇴직 계획이 공지됐다"며 "3년 전만 해도 기본급의 1000%에 달하는 성과급 잔치를 벌였는데, 이젠 주력 사업에서 적자까지 나 좋은 시절은 저물었다고 봐야 한다"고 말했다. ', '에쓰오일은 1976년 창사 이래 처음으로 인력 효율화를 위해 희망퇴직을 실시할 예정이다. 100여명에 달하는 부장급 직원이 대상이다. 명예퇴직 조건으로는 50~54세는 60개월 치 기본급을 지급할 방침이다. 55~57세는 50개월, 58세는 40개월, 59세는 20개월 치 기본급을 지급한다. ', '에쓰오일은 지난해 영업이익이 전년 대비 29.8% 감소한 4292억원을 기록했다. 매출의 80%가량을 차지하는 정유 사업 부문에서 253억의 적자를 봤다. 글로벌 경기가 둔화하고 정제 마진이 줄어든 탓이다. 업계 안팎에서는 평균 근속 연수가 17년으로 길어 장년층이 상대적으로 많은 인력 구조도 실적 악화에 영향을 미친 것으로 보고 있다. ', '◇ 항공사 ‘임원 전원 사표’ ‘임금 삭감’ ‘무급 휴직’ ', '작년 미·중 무역 갈등과 일본 불매운동의 직격탄을 맞은 항공업계는 코로나19로 존폐 위기에 처해 모든 업체가 인력 구조조정에 들어갔다. 최근 정부는 항공업계에 3000억원의 자금을 지원한다는 대책을 내놨지만, 단기 수혈만으로는 위기에서 벗어나기 힘들다고 본 것이다. ', '아시아나항공은 한창수 사장을 비롯한 임원 38명 전원이 사표를 제출하고 급여 30~40%를 반납하기로 했다. 대한항공은 지난해 말 임원 수를 27% 줄이고 만 50세 이상, 15년 이상 근속 직원을 대상으로 희망퇴직 신청을 받은 데 이어 오는 3월 한 달간 객실 승무원을 대상으로 연차 휴가를 실시한다. ', '제주항공, 진에어, 에어서울 등 국내 저비용항공사(LCC) 7곳은 모두 무급 휴직 제도를 도입했다. 또 항공사 대부분이 임금을 삭감하고 단축 근로를 시행한다. ', '항공사 관계자는 "허리띠를 졸라매 어떻게든 버텨내자는 방침이지만, 이렇게 힘든 상황이 ‘뉴노멀’(새로운 표준)이 될까 두렵다"며 "여러 방책을 고안해도 답이 안 나오니 결국 인력 구조조정 카드를 쓰는 것"이라고 말했다.  ', '서울 여의도의 빌딩숲. 실적 악화에 빠진 기업들이 희망퇴직 등 허리띠 졸라매기에 나섰다. /조선DB', '◇ "인력 조정 미뤄왔지만 이젠 한계"', '제조업계도 상황은 마찬가지다. 두산중공업은 5년 만에 최대 30% 감원을 계획하고 기술직과 사무직을 포함한 만 45세 이상 직원 2000여명을 대상으로 대규모 명예퇴직을 실시한다. 두산 관계자는 "경영난이 심각해 앞서 수차례 퇴직 신청을 받으려고 했으나 시기를 조율하며 미뤄왔다"며 "더 이상 인력 구조 재편을 미룰 수 없다고 판단해 명예퇴직을 강행한 것"이라고 했다. 두산중공업은 2014년 이후 6년 연속 적자를 냈다.', '한국 닛산은 2004년 법인 설립 이후 처음으로 희망퇴직을 포함한 구조조정에 돌입한다. 한국닛산의 올 1월 판매량은 59대에 그쳤다. 르노삼성차도 판매 부진과 일감 부족 현상이 겹쳐 이번 달부터 희망퇴직 신청을 받고 있다. 1월 판매량은 작년 같은 기간보다 54.5% 감소한 6233대다. 위탁생산하던 닛산 로그 물량이 빠지면서 수출은 77.3% 감소한 1930대를 기록했다. ', '산업계 전반의 침체는 올해도 지속될 전망이다. 전경련 산하 한국경제연구원은 지난 20일 "한국 경제 성장 엔진의 재점화가 시급하다"며 한국 경제성장률과 잠재성장률이 2000년대 이후 동반 하락 중이며, 하락 폭은 경제협력개발기구(OECD) 주요국보다 큰 편이라고 분석했다. ', '[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', ' ', '\tchosunbiz.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']