['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '문재인 대통령이 지난해 10월 프랑스 파리 엘리제궁에 도착해 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령과 인사하고 있다./사진=뉴스1 (청와대 제공)', '에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 무려 월 2500만원에 달하는 ‘대통령 특별연금’을 포기하겠다고 선언했습니다. 프랑스 정부의 연금 개편에 반대하는 총파업을 잠재우기 위해 스스로 승부수를 띄운 건데요. 프랑스 대통령 퇴임 후 받게 될 특별연금과 수당을 모두 포기하고, 대신 일반 시민에게 적용되는 보편적 단일 연금체계의 적용을 받겠다는 겁니다.', ' ', '프랑스 대통령은 대통령 퇴직법에 따라 임기를 마치면 연령에 상관없이 월 6220유로(한화 800만원)의 대통령 연금을 받는데요. 또 퇴임 후에는 자동적으로 헌법재판소 종신위원이 되기 때문에 월 1만3500유로(한화 1740만원)의 수당도 따로 챙길 수 있습니다.  ', ' ', '하지만 마크롱 대통령은 대통령 특별연금과 함께 헌재 종신위원직도 맡지 않겠다고 밝혀 월 1만9720유로(한화 2540만원)을 깨끗하게 포기했습니다. 이 연금을 사망할 때까지 받을 수 있기 때문에 절대 적은 돈이 아닌데요. ', ' ', '여기서 잠깐, 그렇다면 대한민국 대통령 연금은 얼마나 될까요?', ' ', '◆올해 전직 대통령 연금은 1억 6100만원', ' ', '한국 대통령의 연금은 ‘전직대통령 예우에 관한 법률(전직대통령법)’에 따라 지급됩니다. 전직대통령은 지급 당시 대통령 보수연액의 95%를 매년 연금으로 받는데요. 여기서 ‘지급 당시 대통령 보수연액’이란 연금 지급일 현재 대통령 월급의 8.85배에 상당하는 금액을 말합니다. ', ' ', '대통령 연금은 12월로 분급해 매월 20일 지급하는데요. 그렇다면 전직 대통령이 지난 20일 받은 연금은 얼마인지 한번 계산해 볼까요?', ' ', '공무원보수규정에 따르면 2019년 대통령 연봉은 정확히 2억3091만4000원입니다. 월급으로 환산하면  1924만원꼴입니다. 따라서 1924만원의 8.85배인 1억 7000만원이 ‘지급 당시 대통령 보수연액’이 됩니다. ', ' ', '앞서 본 것처럼 전직대통령은 대통령 보수연액의 95%를 연금으로 받는데요. 따라서 1억7000만원의 95%인 1억 6100만원 정도를 전직대통령 연금으로 받게 됩니다. 이를 월로 계산하면 전직대통령이 매달 지급받는 연금은 약 1348만원입니다.', ' ', '전직대통령법이 연금을 받고 있다면 다른 연금은 일절 받지 못합니다. 따라서 전직대통령에게는 대통령 연금 외에 국민연금이나 공무원연금이 지급되지 않습니다.', ' ', '◆탄핵·금고 확정시 대통령 연금도 없어져', ' ', '대통령 연금은 무조건 지급되는 것은 아닙니다. 그 사유가 발생한 날이 속하는 월의 익월부터 그 사유가 소멸된 날이 속하는 월까지 지급되는데요. 즉 대통령 임기가 끝나는 월의 다음 달부터 대통령이 사망한 달까지 지급됩니다. 전직대통령이 사망할 경우 배우자는 유족연금을 받을 수 있습니다. ', ' ', '전직대통령이 사망하지 않더라도 연금지급이 정지되는 경우가 있는데요. 전직대통령 또는 유족연금을 받는 배우자가 공무원에 취임한 경우 그 기간 동안 연금지급이 정지됩니다.', ' ', '아예 연금 혜택이 박탈될 수도 있습니다. 전직대통령법에 따르면 △재직 중 탄핵결정을 받아 퇴임한 경우 △금고 이상의 형이 확정된 경우 △형사처분 회피 목적으로 외국정부에 보호를 요청한 경우 △대한민국 국적을 상실한 경우에는 전직대통령으로서의 예우를 받지 못하는데요. 당연히 연금지급도 안됩니다.', ' ', '이에 따라 현재 연금을 받는 전직대통령은 이명박 전 대통령이 유일합니다. 또다른 전직대통령인 김영삼·김대중·노무현 대통령은 모두 서거한데다, 탄핵으로 물러난 박근혜 전 대통령과 금고 이상의 형을 받은 전두환·노태우 전 대통령은 전직대통령 예우가 박탈됐기 때문입니다.', ' ', '물론 이명박 전 대통령도 지난해 10월 특정범죄 가중처벌법상 뇌물 혐의로 징역 15년을 선고받았는데요. 아직 대법원에서 형이 확정되지 않았기 때문에 전직대통령으로서의 예우를 계속 받고 있습니다. 이 전 대통령은 현재 2심 공판이 진행 중인데요. 2심에서 금고 이상의 형을 선고받더라도 항소할 경우 대법원 판결이 나오기 전까지는 전직대통령 예우가 유지되고 연금도 계속 받을 수 있습니다. ', '◆', '전직대통령 예우에 관한 법률◆', '제4조(연금) ① 전직대통령에게는 연금을 지급한다.', '② 제1항에 따른 연금 지급액은 지급 당시의 대통령 보수연액의 100분의 95에 상당하는 금액으로 한다.', '제7조(권리의 정지 및 제외 등) ① 이 법의 적용 대상자가 공무원에 취임한 경우에는 그 기간 동안 제4조 및 제5조에 따른 연금의 지급을 정지한다.', '② 전직대통령이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제6조제4항제1호에 따른 예우를 제외하고는 이 법에 따른 전직대통령으로서의 예우를 하지 아니한다.', '1. 재직 중 탄핵결정을 받아 퇴임한 경우', '2. 금고 이상의 형이 확정된 경우', '3. 형사처분을 회피할 목적으로 외국정부에 도피처 또는 보호를 요청한 경우', '4. 대한민국의 국적을 상실한 경우', '법률N미디어 김효정 에디터 ', '▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법', ' ', "▶ 박학다식 '이건희칼럼'", ' ', "<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']