['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '남매 경영권 분쟁서 유리한 고지', '외부세력과 지분 격차 1%P 남짓', '국민연금 등 나머지 주주 설득 숙제', '성공적 조직 개편에 내부서도 지지', ' ', '이명희 정석기업 고문. 뉴시스', ' ', '조원태 한진그룹 회장. 뉴시스', ' 조원태 한진그룹 회장이 어머니 이명희 고문과 동생 조현민 한진칼 전무의 지지 입장 표명으로 경영권 분쟁에서 유리한 고지를 점하게 됐다.  ', ' ', "누나 조현아 전 대한항공 부사장이 외부세력인 KCGI(강성부 펀드), 반도건설과 손잡고 경영 퇴진을 요구하면서 조원태 회장을 벼랑 끝까지 몰아부쳤지만, 이명희 고문과 조현민 전무가 조 회장에 힘을 보태면서 상황이 역전될 가능성이 높아졌다. 다만 조 회장의 우호세력 지분까지 모두 합쳐도 외부세력과의 지분율 격차가 1%포인트 남짓인 탓에 조 회장으로선 주총까지 남은 기간 안에 국민연금을 비롯한 나머지 주주들의 지지를 얻어내야 한다. 다행인 것은 우리사주를 보유한 대한항공 내부 임직원들은 조 회장을 'W'라고 지칭하며 응원하고 있다는 점이다.  ", ' ', '■이명희·조현민 "현 체제 지지"  ', ' ', '4일 업계에 따르면 한진칼은 오는 3월 정기 주주총회를 열고 조 회장의 한진칼 사내이사 연임안을 상정한다. 현재 연임안 가결 여부는 불투명하다. 지난해 연말 조현아 전 부사장이 공개적으로 조 회장을 비판하고 나선 이후 지난 1월 31일 외부세력인 KCGI, 반도건설과 연합해 조원태 회장을 퇴진시키고 전문경영인 체제를 도입하겠다고 나선 탓이다. 이들 외부세력은 의결권을 행사할 수 있는 한진칼 지분을 32.06%까지 확보했다.  ', ' ', '이에 비해 조 회장 지분은 6.52%에 불과해 어머니와 동생의 도움이 없인 외부세력의 공격을 막아낼 수 없었다. 그러나 이날 이 고문과 동생 조 전무가 "조원태 회장을 중심으로 현 한진그룹 전문경영인 체제를 지지한다"는 입장을 공개 발표하면서 조 회장은 반전의 기회를 잡게 됐다. 조 회장은 현재 어머니와 동생, 재단 등 특수관계인(4.15%), 우호세력 델타항공(10.0%) 지분까지 총 32.45%를 확보한 상태다. 여기에 지난해 업무제휴를 맺은 카카오(1.0%)까지 합치면 33.45%로 외부세력에 비해 1.39%포인트 앞선다.  ', ' ', '다만 양측의 지분율 격차가 크지 않은 데다 외부세력이 확보한 지분이 현재 드러난 것보다 많다는 얘기도 있어 여전히 마음을 놓을 순 없다. 때문에 조 회장은 주총 전까지 국민연금 등 나머지 주주들을 설득해 지지를 최대한 얻어내야 한다. 업계에선 국내 최초 최대 국적 항공사에 대한 사모펀드의 경영권 공격, 남매간 경영권 갈등을 곱지 않게 보는 시선이 있어 다른 주주들의 지지를 받을 수 있을 것이라는 분석이 나온다. 또 항공업이 국제 항공운송을 책임지는 국가 기간산업인 데다 정부로부터 면허를 획득해 운영될 정도로 책임성이 강하게 요구돼 경영권 안정이 중요하다는 점도 감안될 가능성이 있다.  ', ' ', '■대한항공 내부에선 "W를 응원한다"  ', ' ', "대한항공 등 내부 여론은 조원태 회장 편이다. 박빙으로 갈 가능성이 높은 이번 표 대결에서 우리사주도 조 회장에겐 보탬이 될 수 있다. 실제 대한항공 노조 게시판과 직장인 커뮤니티 앱 등에선 조 회장을 지지하는 한진그룹 임직원들의 글이 눈에 띈다. 이들은 지난해부터 한진그룹을 이끌고 있는 조 회장을 'W'라고 지칭하면서 'W를 응원한다'는 메시지를 남기고 있다.  ", ' ', "특히 '복장 전면 자율화'와 '점심시간 자율 선택제' 등 외부에 드러난 조직문화 개편뿐 아니라 앞서 지난해 11월 미국에서 밝힌 대한항공 중심의 한진그룹 구조조정 등 내부 수술이 성과를 거두고 있다는 평가다. 또 조 전 부사장에 대해선 '갑질'이라는 수식어를 회사에 자리 잡게 한 장본인이 W의 구조조정을 방해하고 있다는 비판 여론이 나온다.  ", ' ', '한편, 이날 이 고문과 조 전무는 조 전 부사장에 대해 "조현아 전 부사장이 외부 세력과 연대했다는 발표에 대해 안타까움을 금할 수 없다"며 "다시 가족의 일원으로서 한진그룹의 안정과 발전에 힘을 합칠 것을 기원한다"고 말했다.  ', ' ', ' ', 'fact0514@fnnews.com 김용훈 기자', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']