['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '소득·금액 관계없이 인하분 50% 소득·법인세 감면', '코레일, 인천공항 등 103개 공공기간 임대료 인하 동참', '[이데일리 이진철 기자] 정부가 전주 한옥마을에서 시작돼 모래내시장, 남대문시장 등으로 확산하고 있는 ‘착한임대인’ 운동을 지원한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려움을 겪는 임차인에게 한시적으로 임대료 부담을 낮춰주는 자발적 시민운동이다. ', '정부는 임대인(건물주)이 소상공인에게 인하해 준 임대료의 절반을 세금 감면으로 분담하기로 했다. 예를 들어 100만원을 인하한다면 50만원을 내야 할 ‘세금’에서 빼주는 것이다. ', '코레일, 한국토지주택공사(LH), 인천국제공항 등 임대시설을 운영 중인 103개 모든 공공기관도 임대료 인하에 동참한다. 정부는 임차인과 협의를 거쳐 6개월간 임대료를 기관에 따라 최소 20%에서 최대 35%까지 인하할 방침이다.', '홍남기 부총리 겸 기획재정부장관이 27일 정부서울청사에서 열린 브리핑에서 ‘소상공인 임대료 지원 3종 세트’를 발표하고 있다. 기재부 제공', '홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 27일 정부서울청사에서 열린 브리핑에서 이같은 내용의 ‘소상공인 임대료 지원 3종(민간, 정부, 공공기관) 세트’ 추진 계획을 발표했다.', '홍 부총리는 “민간의 착한 임대인께서 임대료를 인하하신다면 그 절반을 정부가 분담하겠다”며 “올해 상반기 6개월 동안 소상공인에 해당하는 임차인의 임대료를 인하하는 임대인에 대해서는 임대인의 소득이나 인하 금액 등에 관계없이 임대료 인하분의 50%를 소득세·법인세에서 감면하겠다”고 밝혔다. 그러면서 “이는 법 개정이 필요한 사항으로 국회의 적극적인 협조를 부탁한다”고 당부했다.', '문재인 대통령은 지난 16일 페이스북을 통해 전주시 임대료 인하 운동을 언급하며 코로나19 대응책으로 “착한 임대인에 대한 지원방안을 모색하겠다”고 밝힌 바 있다.', '홍 부총리는 “정부 소유 재산에 대해서도 임대료를 대폭 내리겠다”며 “국가가 직접 소유한 재산에 대해서는 올해 말까지 임대료를 현재의 3분의 1(재산가액의 3%→1%)로 인하하겠다”고 말했다. 정부는 ‘공유재산 및 물품 관리법’의 관련 법령을 개정해 오는 4월1일부터 혜택을 받을 수 있게 할 방침이다.', '홍 부총리는 “지방자치단체가 소유한 재산에 대해서도 관련 법령을 조속히 정비해 현재 재산가액의 5% 수준인 임대료를 최저 1%까지 낮추겠다”고 밝혔다.', ' 만일 공공기관 보유시설 임대료가 매출액에 연동돼 있어 매출액 감소에 따라 임대료가 자동으로 낮아진 경우에도 낮아진 임대료 납부를 6개월간 유예해주기로 했다.', '하지만 민간 임대료를 세금으로 보존해주는 방안은 전례가 없는 점에서 정부가 마스크 공급 혼란 등으로 여론이 좋지 않자 특단의 조치를 내놨다는 비판도 나온다. ', '홍 부총리는 임대료 전체 액수 규모를 산정한 게 있는지 묻는 질문에는 “정부가 정확히 예측은 못 하지만 개략적으로 보며 판단은 했다”며 “정부 부담이 얼마가 되든 소상공인의 어려움을 덜어주는 차원에서 일단 지원하기로 결정했다”고 말했다. 정부는 코로나19 여파로 타격을 입은 소상공인을 돕기 위한 다각적인 패키지 지원 방안을 28일 발표할 예정이다.', '이진철 (cheol@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶', '청춘뉘우스~ 스냅타임▶', ' | ', '이데일리 기자뉴스룸▶', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']