['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '그래픽 | 엄희삼 기자', 'SK그룹이 화물전문 항공사를 인수하는 등 종합 물류사업에 신규 진출하는 방안을 추진 중인 것으로 전해졌다. SK는 아시아나항공 인수전에는 참여하지 않기로 했다. ', '재계 고위관계자는 5일 “최근 SK가 태스크포스(TF)를 구성해 아시아나 인수 등을 포함한 신사업 추진 사항을 검토한 결과 여객 부문은 배제하고 별도의 화물항공사를 인수하는 방안을 검토하기로 했다”며 “아울러 육상 운송을 포함, 물류사업에 신규 진출하는 방안 또한 추진하기로 한 것으로 안다”고 밝혔다. ', 'SK는 아시아나 매각을 위한 본입찰 등에 참여하지 않는다는 방침을 확정했다. SK는 금호산업과 채권단이 아시아나 화물 부문을 분리 매각할 가능성을 예의주시했지만 매각 주체들은 “분리 매각은 불가하다”는 방침을 고수하고 있다.', 'SK는 대신 국내외 화물운송 전문 항공사에 대한 인수·합병(M&A) 가능성을 검토 중이다. 국내는 물론 해외 시장까지 염두에 둔 물류사업에 뛰어들겠다는 것이다. 또한 육상 운송 등 종합 물류사업 진출을 위한 다양한 방안을 추진 중인 것으로 전해졌다.', '이는 SK가 물류사업을 그룹 차원의 신성장동력으로 삼겠다는 의미다. 현실화하면 그룹 주력사인 SK하이닉스의 반도체에 대한 항공 운송과 SK텔레콤의 통신 인프라를 활용한 연계 효과 창출 등이 가능하다. ', '자산규모 재계 3위인 SK의 위상과 자금력을 고려하면 향후 초대형 물류·유통 회사가 탄생할 가능성이 높아 재계와 업계 판도에 미치는 영향도 상당할 것으로 보인다. ', 'SK 측은 “아시아나 인수전에 참여하지 않겠다는 방침을 세운 건 맞다”면서도 “TF 등에서 여러가지 신성장 동력에 대해 검토한 바 있지만 확정된 건 없다”고 강조했다.', '■ 한국형 페덱스로…SK, ‘나비의 꿈’ 날갯짓', 'SK, 화물항공 사업 진출 ‘만지작’', '아시아나 화물항공 분리 매각 불발', '인수 접고 국내외 항공사로 눈길', '반도체·온라인몰 등 보유한 SK', '“계열사만 연계해도 시너지 상당”', 'SK그룹이 아시아나항공 인수를 접고 화물전문 항공사 인수·합병(M&A)을 포함한 종합 물류사업 진출을 검토 중인 것으로 알려지면서 실제 이 같은 신사업 구상이 가시화할 경우 물류·유통업계에 상당한 파장이 예상된다. SK그룹의 기존 반도체·통신·에너지 사업과 연계돼 업계 판도를 뒤흔들 가능성이 높기 때문이다.', '■ “분리 불가”에 해외 M&A 검토', '5일 재계와 금융권에 따르면 SK는 아시아나 인수전에서 ‘숨은 큰손’ 1순위로 꼽혀 왔다. SK 내 신사업 태스크포스(TF)는 아시아나의 화물부문을 특히 주목했다. 독일 루프트한자 등 대형 항공사가 최근 화물부문을 분사하는 움직임을 보이자 아시아나의 분리매각 가능성도 있다고 봤다. 아시아나는 총 86대의 항공기를 보유 중이며 이 중 12대가 화물기다. 그러나 금호산업과 채권단은 에어부산·에어서울까지 포괄하는 ‘통매각’ 방침을 고수했다.', 'TF는 이에 따라 국내외 화물항공사로 눈길을 돌린 것으로 알려졌지만 국내 화물전문 항공사는 에어인천 1곳뿐이다. 이 회사는 보잉737-400 3대를 운영하다 최근 경영난으로 2대를 처분해 보유 항공기가 1대뿐이다. 이런 상황 때문에 SK 안팎에서는 중국 항공사에 대한 M&A 가능성도 점쳐지고 있다. 중국(홍콩 포함)엔 60여개의 항공사가 있어 매물을 찾기가 상대적으로 용이한 데다 SK하이닉스의 반도체 물량 70%가 중국으로 수출된다.', '업계에서는 SK가 항공기까지 보유한 물류 회사를 염두하고 있는 만큼 해외 시장도 고려하지 않을 수 없을 것으로 본다. 특히 중국 물류산업은 연 15% 수준의 고성장세를 보이는 데다 SK는 2017년부터 이미 중국의 대형 물류업체 ESR에 4800억원을 투자해 지분 11.5%를 보유(3대주주)하면서 물류 운영의 노하우와 현지 시장 분석을 어느 정도 진행한 상태다.', '■ 물류 진출 왜…“한국형 페덱스로”', 'SK가 국내외 물류사업에 본격 진출하면 주력 계열사들과의 연계 효과가 상당할 것으로 보인다. 우선 항공으로 운송되는 반도체의 특성상 SK하이닉스의 물류 비용을 절약할 수 있다. SK이노베이션 등 에너지 계열사도 항공유 등 연료 공급 거래선을 확보할 수 있게 된다.', '무엇보다 SK는 e커머스 ‘빅4’ 중 하나인 11번가를 보유 중이다. 또한 홈쇼핑과 온라인몰 등을 겸한 SK스토아도 있다. 최근 쿠팡, 이베이 등에 이어 대형마트까지 가세한 온라인몰 가격 전쟁은 새벽 도착 등을 앞세운 ‘배송 전쟁’으로 옮겨붙는 형국이다. SK가 물류에 진출하면 배송 등 커머스 부문의 경쟁력을 한층 키울 수 있음은 물론 중국 등 해외 배송시스템까지 구축하게 된다.', 'SK는 물류의 핵심 중 핵심이라는 정보통신 인프라도 갖추고 있다. 국내 1위인 SK텔레콤의 주문·배송확인·위치정보 등 각종 서비스와 물류를 연계하면 그 효과는 상상 이상일 수 있다. TF는 현재 자체 회사 설립과 국내외 M&A 등 다양한 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다.', '재계 관계자는 “SK가 항공을 포함하는 물류사업에 신규 진출한다면 상당한 시너지가 예상된다”며 “추후 백 단위의 항공기를 보유한 미국 페덱스나 UPS, DHL에 한국의 통신·온라인 인프라가 결합된 모델로 발전할 수 있다”고 평가했다.', '홍재원 기자 jwhong@kyunghyang.com', '▶ ', '네이버 메인에서 경향신문 받아보기', ' ▶ ', '두고 두고 읽는 뉴스', ' ▶ ', '인기 무료만화', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']