['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t모 변호사, 유령회사·차명계좌·이중계약서 치밀한 계획으로 수백억 탈세 ', '10여년간 수백억원 불법 건강보헙급여 받은 사무장병원도 ', '(세종=연합뉴스) 신호경 기자 = 학부모의 교육열과 불안을 이용해 한 강좌에 수백, 수 천만원에 이르는 수업·컨설팅료를 받는 초고액 입시 과외가 서울 강남 일대에서 성행하고 있다.', '현실판 김주영 샘…차명계좌로 수천만원 입시컨설팅료 받고 탈세 (CG)[연합뉴스TV 제공]', '    더구나 관련 사교육 업체와 강사 상당수는 차명계좌 등을 이용해 소득을 숨기고 관련 세금을 내지 않는 위법 행위를 저질러 사회적 문제가 되고 있다.', "    퇴직한 공무원 등이 이른바 '전관예우'로 막대한 수입을 챙기고도 탈세하는 행태도 좀처럼 사라지지 않고 있다.", '    국세청은 18일 편법·지능적 탈세 혐의자 138명에 대한 세무조사를 예고하면서, 이런 입시·전관예우 관련 대표적 탈루 행위들을 소개했다. ', '    강남 일대에서 영업하는 입시 컨설팅업체 A사는 희망 대학 출신의 맞춤형 컨설턴트를 고용해 대학 입학 때까지 개인별 입시 전략을 세우고 학교생활기록부를 관리하고 과외 등을 알선해주는 조건으로 회원을 모집했다.', '    기본 컨설팅료로 수백만∼수천만 원을 받았다. 목표 대학이나 희망 학과에 해당 학생이 합격하면 성공보수도 추가로 챙겼다. ', '    하지만 A사는 이 컨설팅료 등을 종업원을 포함한 관계자 수십 명의 차명계좌로 받고 수입금액을 신고하지 않았다.', '    국세청은 누락된 수입 수 십억원을 찾아내 조세 포탈범으로 A사를 검찰에 고발하고 법인세 수억 원을 추징했다.', '고액 입시 과외·컨설팅 세금 탈루 건 개요[국세청 제공=연합뉴스]', '    B 씨는 강남 대형 학원에서 고액 연봉을 받고 유명 논술 강사로 활동하다가 직접 논술 전문 학원을 세워 다수의 지점을 운영했다. ', "    'SKY(서울·고·연대)', 서울 상위대학 진학 희망자별로 10명 미만의 소수 그룹을 구성, 회당 약 100만원의 '고액 논술 및 1대1 면접특강' 강좌(강좌당 4∼8회 특강 구성)를 진행하는 방식이었다. ", "    드라마 '스카이캐슬'에서 입시 컨설턴트 김주영 선생님과 같은 역할이다. ", '    B씨는 수강 사실 노출을 꺼리는 학부모들로부터 친인척 상담실장 명의의 차명계좌로 수강료를 받고 수입금액을 신고하지 않았다. 더구나 본인의 급여를 소속 강사 대비 50% 수준으로 낮춰 신고하고, 강사들에게 연구비를 지급한 뒤 차명계좌로 회수하는 등 허위 비용을 계상해 불법 비자금도 조성했다. ', '    수십 억원의 누락 수입금액을 확인한 국세청은 소득세 등 수억 원을 받아냈다.', '전관예우 전문직(변호사) 소득세 탈루 건 개요[국세청 제공=연합뉴스]', '고소득 전문직들의 탈루 행위는 더 조직적이다. ', '    변호사 C씨는 고액의 대형 사건을 수임하면서 성공보수금 등 수수료가 수 백억원에 이를 것으로 예상되자, 사전에 치밀하게 탈세 계획을 짰다.', '    우선 지인 변호사를 고용, 명의를 위장한 사무실을 차리는 방법으로 수입금액을 분산해 수 백억원 이상의 수입금액을 누락했다. 이뿐 아니라 사무장 명의의 유령 컨설팅업체도 만들어 거짓으로 비용 수 십억원을 계상하는 등 적극적으로 소득 금액을 축소했다. ', '    C씨는 성공보수금을 절반으로 줄인 허위 이중 계약서, 세무조사에 대비한 허위 수수료 정산·입증표도 준비하고 친인척·직원 명의의 수십 개 차명계좌로 수임료 등을 5백∼1천만원씩 잘게 쪼개 송금하는 방식으로 수 십억원을 빼돌렸다.', '    국세청은 C씨의 탈루 소득이 수백억 원임을 확인하고 역시 수백억 원의 소득세 등을 추징하는 동시에 C씨를 조세포탈범으로 검찰에 고발했다.', '사무장병원 탈루 건 개요[국세청 제공=연합뉴스]', "    비(非)의료인이 명의만 빌려 불법적으로 병원을 운영하는 이른바 '사무장병원'의 탈세도 근절되지 않고 있다.", '    D씨는 지역에서 공공활동을 통해 인지도를 쌓은 유명 인사로, 다수의 사무장 병원을 설립했다. 의사 명의를 빌려 다수의 병원을 운영하면서 10여 년 동안 수 백억원에 이르는 건강보험급여를 부당하게 받아 챙겼다.', '    아울러 D씨는 실제로 근무하지 않는 가족에게 고액의 급여도 지급하고, 법인 명의로 고가 외제승용차를 구입해 개인 용도로 타고 다녔다. 탈루한 소득은 자녀 유학, 해외여행 경비 등에 사용됐다.', 'shk999@yna.co.kr', ' ', '▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)', '▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']