['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t34만2천개 유출…입출금 거래 중단, 재개까지 최소 2주', '업비트 "회원 피해 없도록 34만2천개 업비트 자산으로 충당"  ', '업비트[업비트 제공]', '    (서울=연합뉴스) 김연숙 기자 = 국내 암호화폐(가상화폐) 거래소가 또 뚫렸다. ', '    국내 대표적 암호화폐 거래소 업비트에서 27일 580억원 상당의 가상화폐 이더리움 34만여개가 익명계좌로 유출되는 사건이 발생했다.', '    국내에서 일어난 암호화폐 유출 피해 사고로는 최대 규모로 추정된다. ', '    업비트를 운영하는 두나무는 즉각 입출금 거래를 중단했다. ', '    두나무는 이날 이석우 대표 명의의 공지문을 통해 "오후 1시 6분 업비트 이더리움 핫월렛(네트워크에 연결된 지갑)에서 이더리움 34만2천개(약 580억원 상당)가 알 수 없는 지갑으로 전송됐다"며 "이를 확인한 즉시 대응을 시작했다"고 밝혔다. ', '    두나무는 "회원 자산에는 피해가 없도록 해당 이더리움 34만2천개는 업비트의 자산으로 충당할 예정"이라며 "심려를 끼쳐 죄송하다"고 말했다. ', '    현재 업비트의 암호화폐 입출금 거래는 중단된 상태다. ', '    핫월렛에 있는 모든 암호화폐는 콜드월렛으로 이전됐다. 콜드월렛은 네트워크에 연결되지 않은 보관용 지갑으로, 입출금이 불가능하다. 암호화폐 입출금 재개까지는 최소 2주가 소요될 전망이다. ', '    이상 거래는 이더리움에만 해당하는 것으로, 나머지 대량 거래는 사건 발생을 확인한 업비트가 핫월렛에 있는 나머지 암호화폐들을 콜드월렛으로 옮긴 것이라고 설명했다. ', '    이더리움은 비트코인, 리플과 함께 거래량이 가장 많은 3대 암호화폐 중 하나다.   유출된 이더리움은 고객 보유분뿐만 아니라 업비트가 자체적으로 보유하고 있던 것도 일부 포함됐다. ', '    두나무 관계자는 "이더리움처럼 거래가 자주 이뤄지는 코인은 핫월렛에 다량을 보관하고 있는데, 한꺼번에 대량으로 빠져나가니 이상 출금으로 감지돼 확인에 들어가게 됐다"며 "이더리움을 가져간 주소를 파악하고, 추가 작업을 진행 중"이라고 설명했다. ', '    두나무는 한국인터넷진흥원(KISA)과 경찰청에 피해 사실을 신고하고, 공동 조사를 진행 중이다. ', '서울 강남구 업비트 본사 [연합뉴스 자료사진]', '    업비트에서 해킹으로 추정되는 사건이 발생한 것은 이번이 처음이지만, 암호화폐 거래소에서는 크고 작은 해킹 피해가 끊이지 않았다. ', '    최근에는 작년 6월 국내 최대 암호화폐 거래소인 빗썸에서 비트코인 등 11종의 가상화폐가 유출됐다. 당시 추정한 피해액은 350억원이었다. ', '    업계의 대체적인 보안 수준은 여전히 취약한 편이다. 과학기술정보통신부와 KISA가 작년 9∼12월 가상통화 취급업소의 보안 수준을 조사한 결과 21곳 중 14곳은 여전히 보안이 취약한 것으로 나타났다. ', '    그러나 업비트는 국내 암호화폐 거래소 중에서도 보안 수준이 우수하다는 평가를 받았다는 점에서 파장이 예상된다. ', '    업비트는 지난 1월 글로벌 암호화폐 마켓 평가 분석 기관인 CER이 시행한 보안 능력 평가에서 전 세계 거래소 중 14위, 국내 거래소 중에서는 1위를 차지했다고 밝힌 바 있다.', "    특히 이번 사건이 발생한 시점이 가상화폐 거래 관련 최소한의 규제를 처음 두는 '특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률'(특금법) 개정안이 국회 정무위원회 전체회의를 통과한 직후 시점이어서 입법 절차에 영향을 미칠지도 관심이다.", '    업계 한 관계자는 "암호화폐 거래소 법제화의 첫발이라고 할 수 있는 특금법 개정안의 국회 통과를 앞두고 보안 이슈가 발생해 민감하게 받아들이고 있다"고 말했다. ', '    특금법 개정안은 지난 25일 국회 정무위 전체회의를 통과했다. ', "    개정안은 암호화폐 관련 업체를 '가상자산 사업자'로 정의하고, 이들의 사업자 신고·등록 및 자금세탁방지를 의무화하는 내용을 담고 있다. 보안 인증인 정보보호관리체계(ISMS) 인증을 받지 못한 업체는 당국이 사업자 신고를 수리하지 않을 수 있다고 규정했다. ", '    nomad@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']