['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '아내 캐롤, 佛일간지 인터뷰서 "남편은 희생량" 주장', '곤 변호인단 "합병 막기 위한 닛산의 쿠데타" 되풀이', '곤, 8일 기자회견서 구체적 내용 밝힐 듯', '카를로스 곤(왼쪽) 전 닛산·르노 얼라이언스 회장과 그의 아내 캐롤 곤.(사진=AFP)', '[이데일리 방성훈 기자] 카를로스 곤 전 닛산·르노 얼라이언스 회의 아내 캐롤 곤이 “남편은 도주하는 방법 외에는 다른 선택지가 없었다”며 일본 사법체계를 비판, 곤 전 회장을 지원하고 나섰다. 곤 전 회장 변호인단은 8일(현지시간) 기자회견을 앞두고 “닛산이 곤 전 회장을 몰아내기 위해 쿠데타를 벌였다”고 거듭 주장했다. ', '7일(현지시간) AFP통신에 따르면 캐롤은 프랑스 일간지 르파리지앵과의 인터뷰에서 “남편의 재판이 기한 없이 연기되는 것을 감안했었을 때 탈출만이 유일한 선택지였다”고 강조했다. ', '그는 “남편은 그를 비인간적으로 취급하고 권리를 박탈하는 환경에 구금돼 있었다”고 비판한 뒤 “하지도 않은 일에 유죄를 시인할 수는 없었다. 그는 르노와 닛산의 전쟁과 산업적 모략의 피해자”라고 주장했다. ', '다만 곤 전 회장이 어떻게 일본을 탈출하게 됐는지 구체적인 경위에 대해서는 함구했다. ', '아울러 자신이 곤 전 회장을 도운 핵심 인물이라는 일부 언론보도와 관련, “나는 아이들과 크리스마스를 보내려고 베이루트에 있었다. 누군가 전화를 걸어 ‘깜짝 놀라게 해줄 일이 있다’고 말했다”고 답했다.  ', '이날 캐롤의 인터뷰는 ‘닛산의 쿠데타’라는 곤 전 회장의 주장을 뒷받침하고 있다. ', '곤 전 회장은 전날 폭스뉴스와의 인터뷰에서 “일본에서의 기소 및 일련의 재판 과정은 나를 끌어내리려는 닛산의 쿠데타”라며 “내가 체포된 배경에는 일본 정부 관계자도 있었던 것으로 보인다. 8일 기자회견에서 몇 명의 실명을 밝히겠다”고 했다.', '곤 전 회장의 인터뷰 이후 닛산은 성명을 내고 “곤 전 회장의 위법행위 및 이에 따른 회사 피해와 관련, 적절한 법적 대응을 해나갈 것”이라고 입장을 표명했다. ', '이에 곤 전 회장의 변호인도 성명을 통해 “닛산 경영진이 닛산-르노 합병을 추진하는 곤 전 회장을 축출하기 위해 쿠데타를 꾸몄다”고 거듭 강조했다. ', '변호인단은 “(닛산은) 합병을 저지하기 위해 곤 전 회장을 끌어내리려고 내부조사를 단행했다. (하지만)사실은 이 조사에서 아무런 진실도 찾을 수 없다는 것”이라고 주장했다. ', '한편 곤 전 회장은 8일 기자회견에서 쿠데타에 대한 상세한 내용을 밝힐 것으로 관측된다. 탈출 경위에 대해서도 공개할 것인지 주목된다.', '방성훈 (bang@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']