['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '푹 총리, 투자땐 인센티브 약속', '이재용, R&D인력 채용지원 요청', '이재용 삼성전자 부회장(왼쪽)은 28일 오전 서울 남산 그랜드하얏트호텔에서 응우옌 쑤언 푹 베트남 총리와 면담하고 삼성의 베트남 사업에 대해 논의했다.    연합뉴스', '[디지털타임스 박정일 기자] 이재용 삼성전자 부회장이 1년여 만에 응 우옌 쑤언 푹 베트남 총리를 다시 만나 현지 생산시설과 연구개발(R&D)센터 등을 활용해 글로벌 스마트폰 시장 등을 공략할 방안에 대해 논의했다. 푹 총리는 이 부회장에게 베트남에 반도체 공장을 설립해 달라고 요청하며 이를 위한 인센티브 등도 제안한 것으로 알려졌다.', '28일 베트남뉴스통신(VNA)에 따르면 푹 총리는 이날 오전 서울 용산 그랜드하얏트 호텔에서 전국경제인연합 주최로 열린 \'한-베트남 비즈니스포럼\' 직후 이 부회장을 만나 "삼성이 베트남에 많은 신기술이 적용되는 반도체 생산 공장을 설립해달라"고 제안한 것으로 전해졌다. 푹 총리는 이 프로젝트에 투자하면 인센티브를 제공하겠다고 약속했다. ', '이에 대해 이 부회장은 "삼성 베트남을 성공적으로 운영해 베트남 경제 발전과 양국 관계 증진에 이바지하도록 최선을 다하겠다"면서도 "반도체, 첨단 디스플레이, 스마트폰 등은 모두 부가가치가 높은 분야로 시장 수요에 따라 생산되고 있다"며 푹 총리 요청에 즉답은 피했다. ', '대신 이 부회장은 2022년 베트남 하노이에 문을 여는 삼성 R&D 센터에 베트남 엔지니어 3000명을 채용할 계획이라며, 이 프로젝트가 효과적으로 진행될 수 있도록 지원해달라고 요청했다. 이에 푹 총리는 "베트남이 세계에서 가장 큰 휴대전화 생산기지가 된 것에 대해 자부심을 느낀다"며 "이는 삼성의 영광일 뿐만 아니라 베트남의 영광"이라고 화답했다. 삼성은 1995년 호치민에 삼성전자 법인을 설립해 TV 생산·판매를 시작한 이후, 스마트폰, 디스플레이, 배터리, 전자부품 등으로 베트남 사업을 확대하는 중이다.', '베트남 역시 삼성전자를 각별하게 챙기고 있다. 푹 총리는 27일 청와대에서 열린 열린 만찬에서 "삼성전자 스마트폰 수출의 58%가 베트남에서 생산된 것"이라며 삼성과의 관계를 강조한 적이 있다.', '삼성은 베트남 주요 대학과의 산학협력, 기능올림픽 국가대표 훈련 지원, 베트남 부품산업 발전을 위한 제조전문 컨설턴트 양성, 방과후 학교인 삼성희망학교 운영 등 인재 육성과 지역사회 CSR 활동도 적극적으로 전개하고 있다. 한편 이 자리에는 고동진 삼성전자 사장, 이동훈 삼성디스플레이 사장, 이윤태 삼성전기 사장 등이 동석했다.', '박정일기자 comja77@dt.co.kr ', '디지털타임스 핫 섹션 : ', '[', ' ☆ 스 타 포 토 ', ']', ' / ', '[ ', '♨ HOT!!', ' ', '포 토', ' ]', "네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']