['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '절친한 일부 일본인 협조 가능성', '8일 기자회견서 도주경로 밝힐듯', ' ', '지난해 3월6일 도쿄 구치소를 나오던 카를로스 곤 전 르노닛산 회장 모습 AP뉴시스', ' 지난달 30일(현지시간) 일본을 빠져나와 레바논에 도착한 카를로스 곤 전 르노닛산 회장의 도주는 사설 보안 요원들이 지난 10월부터 계획하면서 가능했던 것으로 드러났다. ', ' ', 'AP통신과 월스트리트저널(WSJ)을 비롯한 외신들은 곤의 도피를 돕기 위해 그가 직접 고용한 보안 전문가들이 준비했을 뿐만 아니라 곤과 절친한 일부 일본인들도 협조했다고 보도했다. 또 곤의 부인인 캐롤이 레바논 정부에 도주를 위한 로비 활동에 적극적이었던 것도 밝혀졌다. 곤은 레바논 도착 당일날 미셸 아운 대통령을 만난 것으로도 전해졌다. ', ' ', '여전히 곤이 어떻게 해서 일본의 감시망을 빠져나와 그의 모국인 레바논으로 갈수 있었는지는 의문이다. 일부 언론에서는 재무비리 혐의로 올봄 재판을 앞두고 있던 곤이 가택연금돼있던 도쿄의 주택에서 악기 보관함에 숨겨져 탈출했다고 보도했다. 레바논계로 브라질 출생인 곤은 레바논과 브라질, 프랑스 여권을 모두 소지하고 있으나 구속후 그의 변호사가 보관하고 있었던 것으로 알려졌다. 레바논의 한 일간지는 정부 관계자의 말을 인용해 곤이 프랑스 여권과 레바논 신분증을 소지해 정식 입국했다고 보도했다. ', ' ', '분명한 것은 곤이 독자적으로 탈출을 계획하기 불가능했으며 사설 보안 전문가들이 일본 경찰의 감시를 피할 수 있도록 도와 도쿄가 아닌 오사카 간사이 국제공항에 있던 자가용 비행기를 통해 출국했던 것으로 보고 있다. 이밖에 다른 외국 정부가 이번 도주에 개입했을 가능성이 있으며 일본 당국이 곤의 재판 실시 자체를 원하지 않아 묵인했을 가능성까지도 있다고 AP는 전했다. ', ' ', '레바논 정부는 1년전부터 곤의 송환을 일본에 요청했으며 지난달 20일 스즈키 게이스케 일본 외무성 부대신이 레바논을 방문했을 당시 아운 대통령과 이 문제를 논의했다고 밝혔으나 일본측에서는 부인했다. 따라서 레바논 정부가 이번 곤의 도주에 개입했을 것이라는 추측도 커지고 있다. ', ' ', '일본 사법제도 전문가이자 변호사인 스티븐 기븐스는 AP통신과 인터뷰에서 곤이 이번 도주로 범죄를 분명히 저질렀으며 구속되지 않고는 일본으로는 돌아오지 못할 것이라며 도피 중인 범죄자가 된 이상 남은 여생을 레바논에서만 살아야할지 모른다고 밝혔다. 일본 사법제도의 부당함과 정치적 박해를 피하고 싶다고 밝힌 곤은 8일 베이루트에서 기자들과 만날 예정이며 여기서 자세한 탈출 경위가 공개될 것으로 예상되고 있다. ', ' ', ' ', 'jjyoon@fnnews.com 윤재준 기자', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']