['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '히말라야 핑크솔트 치약 등 히트제품 창출 좋은 평가', "임이란 상무도 만 38세에 승진…'오휘' 성장 기여", '회사 측 "성과주의·조직 내 성장 기회 감안한 인사"', '심미진 상무(사진=LG생활건강)', '[이데일리 함지현 기자]LG생활건강(051900)이 2020년도 정기인사를 통해 역대 최연소 임원을 발탁했다. 1985년생 심미진 상무(만34세)가 주인공이다. ', '직전까지 최연소 임원은 2018년도 정기 인사 당시 만 38세(1979년생)였던 김규완 상무였지만 심 상무는 이 연령을 더욱 끌어내려 주목을 받고 있다.', '28일 관련업계에 따르면 심 상무는 1985년생으로 UC 버클리(Berkeley)에서 경영학 석사를 마치고 2007년 LG그룹에 입사했으며 현재 생활용품의 헤어 및 바디케어 마케팅을 담당하고 있다. ', '그는 LG생활건강이 바디워시 카테고리 시장에서 시장 지위 1등 달성하는 데 큰 역할을 했다. 대외적으로 잘 알려진 히밀라야 핑크솔트 치약 등 히트제품을 창출해 오랄케어 시장 1위의 지위를 강화한 이력이 좋은 평가를 받은 것으로 알려졌다.', '히말라야 핑크솔트 담은 치약은 ‘귀족 소금’으로 불리는 핑크솔트를 콘셉트로 지난해 3월 국내 프리미엄 치약시장에 진출했다. 튜브형 치약의 경우 외관을 투명 튜브로 제작해 디자인 측면에서도 프리미엄을 추구했다.', '이밖에 프로폴리스 성분을 함유한 프로폴리테라 치약, 탈모 증상 완화에 도움이 되는 샴푸인 닥터드루트, 온더바디 벨먼 내추럴 스파 바디워시 라인 등도 지속적으로 육성해 수익성을 개선했다.', '임이란 상무(왼쪽), 배미애 상무(사진=LG생활건강)', '심 상무와 함께 2007년 LG생활건강에 입사한 임이란 상무도 만 38세의 젊은 나이에 함께 임원직을 달게 됐다. 1981년생으로 서울대 사회학 석사를 마쳤고 현재는 오휘마케팅부문장 역할을 수행하고 있다.', '그는 오휘 프라임어드밴서 엠플세럼·오휘 임페리얼 주얼 컬렉션 등 전체적인 브랜드 마케팅을 통해 높은 성과를 냈다. 그 결과 오휘는 지난 3분기까지 누적 매출액이 전년 동기 대비 12% 성장했다.', '뿐만 아니라 중화권을 중심으로 한 글로벌화 추진 등 차세대 럭셔리 브랜드 육성에도 힘을 보탰다.', '배미애 후 한방마케팅부문장 역시 이번에 함께 여성 신규 임원으로 이름을 올렸다. 배 상무는 1976년생(만43세)으로 연세대 경영학 석사를 취득한 뒤 1998년 LG그룹에 입사했다. 그는 궁중 화장품 ‘더 히스토리 오브 후’의 차별화된 마케팅 활동을 통해 ‘후’를 국내 화장품 업계 최초로 연매출 2조원대 브랜드로 성장시키고 글로벌 브랜드로서 위상을 높였다는 평가를 받고 있다.', 'LG생활건강 관계자는 “이번 인사는 성과주의와 조직 내 성장 기회를 감안한 승진 인사를 실시했다”며 “젊은 사업가 및 전문성을 갖춘 인재를 상무로 신규선임했다”고 말했다.', '한편, LG생활건강은 이번 인사를 통해 전무 3명, 상무 10명 등의 승진을 단행했다.', '퍼스널케어사업부장으로서 제품 프리미엄화를 통한 경쟁력 강화 및 사업의 글로벌화를 추진하는 최연희 상무, 중화권 화장품 사업을 총괄하면서 ‘후’ 브랜드의 지속적인 성장과 차세대 럭셔리 브랜드를 육성하고 있는 박성원 상무, 지속 가능 경영·동반성장·사회공헌 등 대외협력 분야에서 주도적인 역할을 수행한 박헌영 상무가 전무로 승진했다.', '함지현 (hamz@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']