['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '경영난 겪는 쌍용차에 전기차 기술 지원 검토', '[서울신문]', '마힌드라·쌍용자동차 CI', '마힌드라 “산업은행이 지원하면 지원” 의사', '포드가 쌍용차 2500대 팔아주는 방안도 검토', '쌍용자동차 대주주 인도 마힌드라그룹이 지속적인 적자로 극심한 경영난을 겪고 있는 쌍용차를 돕는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다.', ' MobileAdNew center ', '20일 쌍용차에 따르면 쌍용차 노조는 이날 발생한 소식지에서 “마힌드라가 쌍용차 정상화를 위해 2300억원을 직접 투자하는 등의 지원 방안을 검토하고 있다”고 전했다. 이어 “마힌드라의 지원에는 산업은행이 쌍용차를 지원해야 한다는 단서가 달렸다”고 덧붙였다.', '최근 인도를 방문하고 온 정일권 노조위원장은 지난 19일 열린 임시대의원대회에서 “마힌드라가 중국 자동차 기업 A사와 모터·배터리·변속기 등 전기차 기술 일체를 국내 공급가보다 낮춰 공급받고 있고, 파트너십을 맺은 미국 포드와도 협력을 추진하고 있다”면서 “마힌드라·쌍용차·포드 3사가 전략적 제휴를 맺고 포드가 내년 초 쌍용차 2500대가량을 해외에서 판매하는 방안도 검토 중”이라고 전했다. 이에 대해 쌍용차 관계자는 “경영 정상화를 위해 마힌드라와 여러 가지 방안을 협의하는 것은 맞지만, 아직 구체적으로 확정된 것은 없다”고 말했다.', '쌍용차 노사는 지난 19일 공동으로 ‘상여금 200% 반납’ 등 자구책을 담은 2차 경영정상화를 위한 쇄신안을 발표하는 등 경영 정상화를 위해 노력하고 있다. 노조는 다음 주 조합원들을 상대로 쇄신안을 설명할 예정이다.', '쌍용차 노사는 마힌드라가 자금 투자, 기술 지원 등에 적극적으로 나서줄 것을 바라고 있다. 노사가 합심해 고통 분담을 천명한 것도 마힌드라의 지원을 독촉하는 제스처로 인식된다.', '이와 함께 노사는 정부가 주채권은행인 산업은행을 통해 추가 지원을 해 주기를 기대하고 있다. 앞서 올해 초 마힌드라는 500억원을 증자했고, 산업은행은 1000억원의 시설자금을 대출해주며 쌍용차를 지원했다. 하지만 적자 누적으로 경영이 더욱 악화돼 쌍용차는 추가 지원이 더 필요한 상황이 됐다.', '마힌드라가 “산업은행이 지원하면 지원하겠다”는 뜻을 밝힌 것은 앞서 한국지엠이 산업은행의 지원을 조건으로 한국 정부와 협상을 벌여 산업은행이 한국지엠에 8100억원을 투자한 사례를 참고한 것으로 보인다.', '하지만 산업은행 측은 “아직 마힌드라 측에서 협의 요청을 받은 건 없다”면서 “마힌드라가 쌍용차의 대주주로서 역할을 다 해야 한다”는 입장을 밝힌 것으로 전해졌다. 산업은행 관계자는 “산업은행이 한국지엠에는 2대주주였지만, 쌍용차에는 채권자이기 때문에 서로 사정이 다르다”고 말했다.', '이영준 기자 the@seoul.co.kr', '▶ ', '네이버에서 서울신문 구독하기 클릭!', ' ', '▶ ', '세상에 이런 일이…클릭! ', ' ▶ [', '무료만화', '] 보기', 'ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']