['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '경기도 수원시 아주대병원 장례식장에 마련된 김우중 전 대우그룹 회장 빈소. 연합뉴스 제공', '고(故) 김우중 전 대우그룹 회장의 마지막 길에는 ‘대우맨’만 있지 않았다. 정재계 인사들을 포함해 이틀간 9,000여명의 조문객들이 김 전 회장을 배웅했다. ', '장례 이틀째인 11일 김 전 회장의 유족들은 오전 9시부터 장례 이틀째 조문을 받기 시작했다. 가장 먼저 조문한 인사는 박찬구 금호석유화학그룹 회장이었다. 박 회장은 오전 8시 50분 임원 10여명과 함께 빈소를 찾았다. 동행한 임원에는 박 회장의 아들인 박준경 금호석화 상무와 딸인 박주형 상무도 포함됐다. 박 회장의 친형인 고 박정구 전 금호그룹 회장은 김 전 회장과 사돈관계다. ', '금호그룹은 과거 대우그룹과 사돈지간으로 잘 알려져 있다. 박찬구 회장의 친형인 고 박정구 전 금호그룹 회장의 장녀 박은형씨가 김우중 회장의 차남 김선협 포천아도니스 사장과 결혼하면서 사돈의 연이 맺어졌다.', '박 회장은 “직접적인 인연은 없었지만, 형님과 사돈지간이었다”며 “(김 전 회장은)우리나라 재계의 큰 인물이었는데 (돌아가셔서) 안타깝다”고 말했다. ', '박찬구 금호석유화학 대표가 11일 오전 경기도 수원시 아주대병원 장례식장에 마련된 김우중 전 대우그룹 회장 빈소를 찾아 조문을 마친 뒤 나오고 있다. 연합뉴스 제공', '박찬구 회장의 형인 박삼구 전 금호아시아나그룹 회장도 오후 3시께 빈소를 찾았다. 박삼구 전 회장은 고인에 대해 “우리나라 재계 거인이었다”며 “한국 경제에 큰 역할을 하신 분이 떠나 너무나 안타깝다”고 전했다.', '손길승 SK텔레콤 명예회장도 오전 9시50분쯤 중에 빈소를 찾았다. 손 명예회장은 “김 회장은 참 많은 일을 했다. 우리나라 기업인들이 전 세계 어디든 가서 기업활동을 할 수 있다는 가능성 보여줬다”라며 “비즈니스를 결단할 때 최일선에서 결정권자와 만나 바로 결정하는 과단성과 담대함을 잊을 수 없다”고 밝혔다.', '이외에도 재계 인사로 신동빈 롯데그룹 회장, 이웅렬 전 코오롱그룹 회장, 최태원 SK그룹 회장, 장치혁 전 고합그룹 회장, 조정호 메리츠금융지주 회장, 허창수 전국경제인연합회 회장, 김윤 삼양홀딩스 회장, 이장한 종근당 회장 등이 연이어 빈소를 찾았다. ', '최태원 SK그룹 회장이 11일 오전 경기도 수원시 아주대병원 장례식장에 마련된 고(故) 김우중 전 대우그룹 회장의 빈소에 조문을 위해 들어가고 있다. 뉴스1 제공', '최태원 회장은 “한국 재계 1세대 기업인이자 큰 어른으로서 청년들에게 꿈과 도전 정신을 심어주셨던 고인의 명복을 빈다”고 했다.', '권영수 LG그룹 부회장도 이날 저녁 늦은 시간 빈소를 찾아 고인을 기렸다. 권 부회장은 “탱크주의로 불릴 만큼 도전적이셨던 분으로 많이 존경해 왔다”고 말했다.', '정치권에서도 김 전 회장을 기억하는 인사들의 발길이 끊이지 않았다. 이날 오후 빈소를 찾은 정세균 더불어민주당 의원은 외환위기 때 꾸려진 노사정위원회에서 김 전 회장과 함께 활동한 인연을 소개하면서 “기업가 정신을 제대로 보여주신 최고의 기업인이셨다. 오늘의 대한민국 경제에 선구적 역할을 하셨다”며 “그늘도 있었지만 대단한 역할을 하신 분”이라고 밝혔다.', '손학규 바른미래당 대표최고위원은 “김 전 회장은 우리나라를 세계로 이끄는 데 중요한 역할을 한 분으로 ‘세계는 넓고 할 일은 많다’는 고인의 명언은 다른 말이 더 필요 없을 정도로 우리나라를 상징하는 말”이라며 “아직도 하실 일이 많으신데 대단히 애석하다”고 했다.', '유승민 바른미래당 의원은 “한국 경제의 성장 신화를 직접 만든 주인공”이라며 “제가 1995년 당시 한국개발연구원(KDI)에 근무할 때 젊은 박사들 몇 명이 경주에서 1박 2일 일정으로 김 전 회장, 계열사 사장 등과 토론하며 우리 경제에 관해 얘기했던 기억이 있다”고 밝혔다. ', '홍남기 경제부총리(오른쪽)와 김상조 청와대 정책실장이 11일 오후 수원 아주대병원 장례식장에 마련된 고 김우중 전 대우그룹 회장 빈소를 찾아 조문 후 취재진 질문에 답하고 있다. 연합뉴스 제공', '홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 김상조 청와대 정책실장은 이날 오후 8시쯤 나란히 김우중 전 회장의 빈소를 찾아 조의를 표했다. 문재인 정부 주요 인사 중에서는 첫 조문이다. ', '김 정책실장은 “문재인 대통령이 참여정부 시절 고인과의 여러 인연을 언급하며 직접 명복을 빌고 유족에게 위로의 말씀을 전하라고 지시했다”며 “김 전 회장은 세계 경영의 신화를 만들었고, 베트남을 비롯한 주요 아세안 국가에서 젊은 인재를 양성하는 사업을 했는데 이 모든 것이 시대를 앞선 선견지명을 가진 분이었다고 생각한다”고 말했다.', '이날도 전 대우그룹 임원들은 빈소를 지키며 조문객들을 맞이했다. 장병주 대우세계경영연구회 회장(전 ㈜대우 사장)과 추호석 아주학원 이사장(전 대우중공업 사장), 이경훈 전 ㈜대우 회장 등은 오전 8시30분쯤부터 빈소를 찾아 상주와 함께 자리를 지켰다. 또 임원진뿐만 아니라 한국GM(옛 대우자동차) 노조 관계자들도 이날 장례식장을 찾아 고인의 마지막 가는 길을 배웅했다. ', '㈜대우에 입사해 평생 ‘상사맨’으로 살아온 김영상 포스코인터내셔널(옛 대우인터내셔널) 대표이사 사장은 “김 전 회장으로부터 ‘도전적으로 세계 시장을 개척한 글로벌 정신’을 본받을 수 있었다”고 말했다.', '한편 김 전 회장 영결식은 12일 오전 8시 아주대병원 별관 대강당에서 열린다. 장병주 회장이 조사를 맡으며 손병두 전 호암재단 이사장의 추도사가 예정돼 있다. 영결식에는 손학규 바른미래당 대표최고위원, 이찬열 바른미래당 의원 등도 참석한다. 고인을 실은 영구차는 영결식 직후 아주대 본관과 교정을 돌 예정이며, 고인은 장지인 충남 태안 선산에서 영면에 든다.', '류종은 기자 rje312@hankookilbo.com', '\xa0▶', '네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요', '\xa0▶', "뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기]", '\xa0▶', '한국일보닷컴 바로가기', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']