['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t[머니투데이 전혜영 기자] [편집자주] '보험, 아는만큼 요긴하다'(보아요)는 머니투데이가 국내 보험 전문가들의 도움을 받아 다양한 보험 정보와 상식을 알려드리는 코너입니다. 알수록 힘이 되는 요긴한 보험이야기, 함께 하시죠.", '[[전기자와 보아요]고유재산은 상속포기 여부와 관계 없이 상속인이 가져갈 수 있어, 세금 문제는 별개라 유의해야]', '#송유진씨(가명)는 최근 남편이 심근경색으로 세상을 떠났다. 사업 실패로 많은 빚을 지고 있더 터라 송씨의 남편은 생전에 본인이 혹시 잘못되면 빚이 상속되지 않도록 재빨리 상속 포기를 하라고 강조해왔다. 송씨는 본인도 본인이지만 자녀들에게 빚이 상속될까 봐 남편의 장례를 치르자 마자 즉시 상속을 포기했다. 하지만 얼마 후 남편의 유품을 정리하다 오래전 가입한 후 잊고 있던 남편의 보험증권을 발견했고, 사망보험금이 1억원이라는 사실을 뒤늦게 알게 됐다. 상속을 포기한 송씨는 남편의 사망보험금을 받을 수 있을까.', '우선 상속과 관련해서는 ‘상속재산’과 ‘고유재산’의 의미를 이해할 필요가 있다. 상속재산은 말 그대로 상속으로 인해 상속인에게 승계되는 재산을 말한다. 반면 고유재산은 상속으로 취득한 재산이 아니라 상속인이 가지고 있던 본래의 재산이다. 즉, 고유재산은 상속과 관련 없는 재산이기 때문에 상속 포기 여부와 관계없이 상속인이 가져갈 수 있다. ', '송씨의 경우 남편의 사망보험금은 고유재산에 해당한다. 법률상 사망보험금은 사망한 남편의 상속재산이 아니라 상속인인 송씨와 자녀의 고유재산에 해당하기 때문이다. 따라서 송씨와 자녀는 상속을 포기했지만 남편의 사망보험금 1억원을 받을 수 있다. ', '다만 남편이 미납한 세금이 있다면 얘기가 달라진다. 세금 문제는 별개이기 때문이다. 송씨의 사례로 돌아가면 남편의 사망보험금 1억원을 받고 몇 달 후 세무서로부터 연락을 받았다. 남편이 사망하기 전 내지 않은 2억원의 양도소득세가 있으니 이 중 사망보험금으로 받은 1억원은 세금으로 납부해야 한다는 것이다. 어떻게 된 일일까. ', "'국세기본법'에 의하면 납세의무의 승계를 피하면서 상속을 받기 위해 보험을 가입했다고 인정되는 경우에는 상속인이 상속포기를 했더라도 수령한 사망보험금의 범위 안에서 고인이 미납한 국세를 내야 한다. 송씨는 남편의 사망보험금 1억원 내에서 미납한 양도소득세를 내야 하는 상황인 것이다. ", "그렇다면 송씨는 사망보험금에 대한 상속세도 내야 할까. 이건 조세 회피 의도가 있었는지 여부에 따라 다르다. '상속세 및 증여세법'에 따르면 고인이 계약자이거나 보험료를 실질적으로 낸 경우 사망보험금을 상속인의 고유재산이 아닌 상속재산으로 본다. 이 경우 사망보험금은 상속세 과세의 대상이 될 수 있다. 단, 상속세는 면제한도를 초과한 금액에 대해 부과되므로 상속재산 규모에 따라 다를 수 있다. 하지만 상속인이 보험계약자이고 보험료도 실질적으로 낸 경우는 조세 회피의 우려가 없는 것으로 보고 상속세가 부과되지 않는다. ", '또 송씨가 만약 자녀는 그대로 두고 본인만 상속포기를 했다면 어떻게 될까. 선순위 상속인들이 모두 상속포기를 해도 상속인들의 자녀 등 다음 순위의 사람들이 상속을 승계한다. 송씨가 상속포기를 해서 채무에서 벗어난다 해도 자녀에게 채무가 상속될 수 있는 것이다. 이를 피하기 위해서는 송씨처럼 후순위 상속인들도 모두 상속포기 하거나 상속인 중 일부가 한정승인을 하는 것이 바람직하다. ', '한정승인은 상속으로 취득하게 되는 재산 한도 내에서만 고인이 남긴 채무와 유증을 변제할 것을 조건으로 상속을 승인하는 것이다. 즉, 상속을 일단 받기는 하지만 고인이 남긴 빚은 상속받은 재산으로만 갚는다는 의미다. ', '노은호 한화생명 마케팅역량팀 변호사는 “한정승인은 상속을 받으면서도 책임은 상속재산 범위 내로 한정되기 때문에 고인이 남긴 재산과 채무의 내역을 정확히 알기 어려운 경우 효과적인 방법”이라고 말했다. ', 'article_split', '전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr', '▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']