['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '한전과 흥덕변전소서 준공식', '전기저항 없는 초전도시스템', '송전 전력량 최대 10배 늘어', '"일본·유럽과 어깨 나란히"', " LS전선(대표 명노현)이 한국전력공사(사장 김종갑)와 함께 '꿈의 전력 케이블'로 불리는 초전도 케이블을 세계 최초로 상용화했다. 전 세계적으로 친환경 에너지 사업이 각광받으면서 초전도 케이블 시장 규모가 5년 내 1조원 이상으로 빠르게 성장할 전망이다. 이번 세계 첫 상용화가 향후 시장 선점에 상당한 도움이 될 것이란 평가가 나온다.", "5일 LS전선과 한전은 경기도 용인시 흥덕·신갈 에너지센터(변전소) 사이 1㎞ 구간에 초전도 케이블을 상용화하고 '초전도 송전기술 상용화 사업 준공식'을 열었다고 밝혔다. 초전도 케이블은 기존 케이블보다 낮은 전압으로 5~10배 전력을 보낼 수 있는 케이블을 말한다. 극저온(영하 196도)에서 전기저항이 사라지는 초전도 현상을 응용해 송전 중 전기 손실량이 거의 없다는 게 특징이다. 이 기술은 LS전선을 포함해 미국, 유럽, 일본 등 5개 전선업체가 보유하고 있지만 상용화에 성공한 건 이번이 처음이다. 이에 따라 지난달 국제에너지기구(IEA)가 발행한 백서에 한국은 '세계 최초 초전도 상용 국가'로 등재됐다. 앞서 LS전선과 한전은 상용화를 위해 지난 7월부터 시험운전을 진행해 왔다. ", ' ', 'LS전선과 한전이 세계 최초로 상용화에 성공한 초전도 케이블. [사진 제공 = LS전선]', ' 초전도 케이블은 별도 변압기가 필요하지 않아 변전소 면적을 10분의 1 수준으로 크게 줄일 수 있다는 장점이 있다. 그만큼 변전소 설치와 운영비를 절감할 수 있다. 도심 기피 시설 문제를 해결하거나 기존 변전소 용지를 다른 용도로 활용할 수도 있다. 또 초전도 케이블 한 가닥이 기존 구리 케이블 열 가닥을 대체하기 때문에 신도시 개발 시 높이 3m가량의 전력구를 1m 정도 관로로 대체할 수 있어 토목공사 비용을 대폭 줄일 수 있다. 전력 사용량이 급속히 증가하는 도심에서도 기존 전력구와 관로 등 설비를 그대로 활용해 구리 케이블을 초전도 케이블로 교체하면 전력량을 크게 늘릴 수 있다는 게 LS전선 측 설명이다. ', '관련 업계에서는 이번 상용화를 계기로 초전도 케이블에 대한 수요가 증가해 2023년에는 연간 시장 규모가 1조원을 넘어설 것으로 전망하고 있다. 같은 기간 국가별 시장 규모는 미국(3800억원), 유럽(3750억원), 중국(1500억원), 한국(1095억원) 순으로 성장세를 보일 것으로 관측되고 있다. ', '이날 명노현 LS전선 대표는 "초전도 케이블 상용화는 유럽과 일본 업체들이 주도하던 전력산업에서 한국이 주도권을 갖게 되는 패러다임 변화를 가져올 것"이라고 말했다. 이어 "한전과 협력해 해외 시장에 적극 진출할 계획"이라고 덧붙였다. 같은 날 김종갑 한전 사장은 "소재·부품·장비 자립화를 넘어 글로벌화 추진을 발표한 정부 정책에 발맞춰 미래 핵심 기술인 초전도 분야가 신성장동력으로 자리 잡고 한국이 글로벌 에너지 시장 경쟁에서 우위를 점할 수 있도록 하겠다"고 말했다. 또 "향후 지속적인 기술 개발을 통해 초전도 산업의 \'선순환\'이 이뤄지도록 주도적 역할을 할 방침"이라고 설명했다. ', '[송광섭 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", ' ', '▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리', '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']