['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 김영상 기자] [[코로나19 한달-지역감염 새국면] ]', "오명돈 신종감염병 중앙임상위원장이 20일 오전 서울 중구 국립중앙의료원 연구동에서 '코로나19 지역확산, 과학적 접근과 대응 필요' 기자회견을 하고 있다. /사진=뉴시스", '국내에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태로 최악의 경우 2만명이 사망할 수 있다는 전망이 나왔다. 코로나19가 일반 겨울철 독감보다 4배 강하다고 가정했을 때 나온 계산이다. ', '코로나19가 2009년 유행한 신종플루보다 상황이 심각하고 올해 말까지 이어질 경우 인플루엔자와 구별하기 어려워 더 큰 혼란이 벌어질 수 있다는 우려도 나왔다.', '오명돈 신종감염병 중앙임상위원장(서울대 교수)은 20일 국립중앙의료원에서 열린 기자회견에서 "코로나19 피해를 겨울철 독감의 4배 정도로 가정하면 이런 추측을 할 수 있다"며 이같이 밝혔다. ', '오 위원장 설명에 따르면 겨울철 독감의 경우 사망률이 약 0.01%로 국내 기준으로 약 5000명이 사망한다고 설명했다. △전 인구 중 10% 발병 △발병 환자 중 1% 입원 △입원환자 중 10% 사망이라는 수치에 따른 계산이다. ', '여기에 발병률을 전 인구의 40%로 잡고 이중 10%가 폐렴에 걸려 1%가 사망한다고 가정하면 사망률은 0.04%가 된다. 전 국민 중 2만명이 사망할 수 있다는 계산이 나온다. 다만 오 위원장은 "발병 환자 중 10%가 폐렴에 걸린다는 기준은 아직 데이터가 없기 때문에 전적으로 제 추측이고 틀릴 수도 있다"고 덧붙였다.', '오 위원장은 이번 코로나19가 2009년 신종플루보다 더 심각한 피해를 줄 가능성이 높다고 내다봤다. 오 위원장은 "임상의사로서 환자들을 봤을 때 신종플루보다 중증도가 높다는 것은 확신한다"며 "확산 늦춤 전략을 통해 치료제와 백신을 준비할 시간을 벌어야 한다"고 제안했다. ', '코로나19 사태에서 논란이 된 무증상 감염은 과학적으로 입증된 사실이라고 설명도 나왔다. 오 위원장은 "중국 우한에서 독일로 후송된 환자 114명을 상대로 조사한 결과 2명이 아무런 증상 없이 건강한 상태로 바이러스가 검출됐다"고 설명했다. ', '방지환 중앙감염병병원 운영센터장은 코로나19가 다른 호흡기 감염병보다 질병 초기 바이러스 배출량이 많은데도 다른 증상과 구별하기는 어렵다고 설명했다. ', '방 센터장은 "증상 발현 초기 10일까지는 증상이 흔한 감기 몸살 정도로 경미하다가 시간이 지나면 증상이 심해지는 결과가 나왔다"며 "열과 기침이 나는 전형적인 폐렴 증상을 보이는 경우도 많지 않아 폐렴인지 아닌지 구분하기가 어렵다"고 했다. ', '이어 "증상이 없거나 경미한 경우 코로나19 진단을 받기 전 지역사회 확산으로 이어질 가능성이 높다"며 "증상이 경미하더라도 환자 연령이나 기저질환 등을 고려한 임상적 경계가 필요하다"고 했다.  ', '한편 코로나19 확진환자 치료 병원 의료진과 전문가로 구성된 \'코로나19 중앙임상TF\'는 이날 \'신종감염병 중앙임상위원회\'로 확대 개편됐다. 위원회는 "코로나19 지역사회 침투 현실화에 따라 △방역과 치료를 위한 중앙-지역 행정 관리체계의 유기적 작동 △1·2·3차 의료기관의 역할 분담 △민·관 협력 등 새로운 단계의 대응이 필요하다"고 제안했다. ', 'article_split', '김영상 기자 video@mt.co.kr', '▶나이 들수록 말이 많아지는 이유', '▶5년째 생활비 안주는 남편', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']