['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 김재현 이코노미스트] [편집자주] 멀리 보고 통 크게 노는 법을 생각해 봅니다.', '[[길게보고 크게놀기]토마스 스탠리 교수의 저서 ‘부자들의 선택’(The Millionaire Mind)]', '"지적으로 탁월하지 않다", "법대를 나올만한 자질이 없다", "의대를 다닐 만한 재목이 못 된다", "성공할 것 같은 영민함이 없다." ', '어떤 사람들의 특징을 나타내는 표현일까. 실패자, 가난한 사람? 땡, 틀렸다. 미국 백만장자들을 가르키는 표현이다.', '백만장자를 30년 넘게 연구한 토마스 스탠리(Thomas J. Stanley) 조지아대 교수는 저서 ‘부자들의 선택’(The Millionaire Mind)에서 지능, 학교 성적과 경제적인 성공과는 별로 관계가 없다고 주장하고 있다. 그 대신 백만장자들에게는 다른 특징들이 있었다. 아래는 성공하고 싶다면 곱씹어봐야 할 백만장자들의 10가지 특징이다.', '1.용기가 있다 ', '만약 큰 대가가 예상된다면 당신은 재정적 위험을 감수할 용기가 있는가? 만약 그렇다면 당신은 대부분의 백만장자가 지닌 사고방식을 가지고 있는 셈이다. 재정적 위험을 감수하는 것과 보유자산 사이에는 정비례관계가 존재한다. 높은 수능성적 등 분석적 지능이 뛰어난 사람들은 오히려 재정적 모험을 회피하는 경향이 있다.', '재정적 위험을 감수하는 기본적 형태는 직업 선택과 삶의 목표에서 가장 명확하게 드러난다. 백만장자들은 대부분 사업가이거나 독립적인 전문직 종사자, 즉 창업자였다. 백만장자들은 자신의 운명을 남의 손이 아닌 자기 자신의 손에 맡기는 사람들이다.', '2.열심히 일하는 것이 타고난 머리보다 더 중요하다', '백만장자들은 학창시절 때 성적이 나쁘다고 자신의 꿈을 포기하지 않는다. 성공을 결심한 사람답게 이들은 모든 좌절을 일시적인 것으로 본다. 끈기는 백만장자들의 대표적인 특성 중 하나이며 백만장자는 아주 영리한 친구들과의 경쟁에서도 경제적으로 충분히 앞설 수 있다는 자신감이 있다.', '3.자신의 일을 사랑한다 ', '백만장자는 자신의 일에 대한 애정 때문에 엄청난 생산성을 발휘한다. 자신의 일을 사랑하는 것과 보유자산 사이에는 직접적인 상관관계가 있다. 만약 당신이 자신의 일을 즐길 줄 안다면, 향후 부자가 될 가능성은 커진다. ', '4.많은 사람들에게 조언을 구한다', '백만장자는 인생에서 성공하기 위해 자신의 머리에만 의존하지 않는다. 백만장자는 언제, 누구에게, 어떻게 조언을 받아야 할지 안다. 좋은 조언자를 찾는 것과 자산 축적 사이에는 명확한 정비례관계가 존재한다. 좋은 충고 한마디는 재정적인, 직업적인 혹은 개인적인 문제를 결정하는데 상존하는 위험요소를 줄일 수 있게 도와주기 때문이다.', '반면 학교 성적이 좋고 지적으로 뛰어난 사람들일수록 자신에게만 의존하는 경향이 높다. 이들은 자신이 도움이 필요하다는 것을 인정하기 싫어서 혹은 자신의 지적인 우월성을 과신한 나머지 자신보다 못하다고 생각되는 사람들에게 조언 구하기를 거부한다.', '5.다른 사람들이 보지 못하는 사업 기회를 본다', '백만장자들은 종종 아주 특별한 감각을 가졌음을 보여주는데, 바로 남들이 보지 못한 사업 기회를 포착하는 능력이다. 많은 백만장자가 성공할 수 있었던 이유를 다른 사람이 갖지 못한 기회 포착 능력으로 꼽았다.', '모험을 두려워하지 않는 이들은 다른 사람이 피하거나 잘 모르는 사업 분야에 투자함으로써 어떻게 하면 실패 가능성을 줄이고 성공 가능성을 높일 수 있는지 안다. 반면 경쟁자들은 무엇인가에 가려져 있는 기회들을 알아보지 못했고 저 멀리 뒤처져 있다.', '6.자신을 믿는다', '낚시에서 가장 많이 사용되는 미끼 중 하나를 발명한 톰 만은 가장 좋은 미끼는 낚시꾼의 확신이라고 말했다. 만약 당신이 자신의 미끼에 대해 큰 확신을 가질 수 있다면 고기를 낚아 올릴 수 있다. 물고기조차 누가 자신감을 갖고 있는지 알고 있기 때문이다.', '자신감은 타고 나는 것이 아니다. 성장과정에서 가족에게서 서서히 배워나가거나 스스로 키우고 성장시키는 것이다. 백만장자들은 자신감과 스스로에 대한 믿음을 키우는 능력을 갖고 있다.', '7.부동산 투자도 소홀히 하지 않는다.', '자산의 일부를 부동산에 투자한 비율과 자산 사이에는 큰 상관관계가 있다. 백만장자들은 막대한 재산을 금융 자산에 투자했지만, 주식과 채권 이외의 자산도 많이 보유한 통찰력이 매우 뛰어난 투자가들이다. 사업주들은 산업용 부지를 보유한 경우가 많았고 다른 백만장자들도 빌딩, 공장, 바이오 연구단지, 임대건물, 별장용 임대 건물 등에 투자하고 있었다.', '8.자기관리에 철저하다', '백만장자들은 높은 목표를 설정하고 그 목표에 도달하기 위한 생산적인 방법을 찾아낸다. 백만장자는 쉽게 샛길로 빠지지 않는다. 그들은 고급 양주가 가득 찬 창고에 살아도 술에 빠지지 않으며 프랑스 빵집에 살아도 체중이 늘지 않는다.', '서른의 나이에 500만 달러짜리 복권에 당첨됐다고 가정해보자. 당신은 예순다섯 살이 됐을 때도 백만장자로 남아 있을 자신이 있는가? 그 수준을 유지하려면 운 말고 다른 것이 필요하다.', '9.사람들과 잘 어울린다', '백만장자들은 그들의 경제적 성공을 거론하면서 사람들과 잘 어울린다는 사실을 중요한 덕목으로 꼽는다. 성공은 자신이 처한 상황과 만나는 사람에 의해 좌우되며 누구도 혼자의 힘만으로는 성공할 수 없다. 주변 사람들과 어떤 관계를 맺느냐에 따라 성공이 좌우된다. 실제로 사람과 어울리는 활동의 정도와 자산 수준과는 정비례 관계가 존재한다.', '10.부모가 긍정적이다', '자수성가한 백만장자들은 어릴 때 부모에게서 다음과 같은 소리를 들어본 적이 없다. “이런 성적을 갖고선, 큰 사람 되기는 글렀다”, “학교에서 좋은 성적을 받지 못하면, 넌 인생의 낙오자가 될 거야”, “이런 수능점수로 대학 문턱에나 가겠니?” ', '그 대신 백만장자들이 형편없는 성적표를 가지고 집에 돌아왔을 때, 그들의 부모는 이런 말들을 했다.', '“넌 더 잘할 수 있어”, “나와 같이 문제를 풀어보자”, “나도 항상 이 부분에서 걸렸었단다. 다시 해보렴, 너도 할 수 있을 거야.”', 'article_split', '김재현 이코노미스트 zorba00@', "▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라", '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']