['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t[머니투데이 세종=유선일 기자, 박준식 기자] [퀄컴 소송전 승리 이끈 '올해의 공정인' 이지훈 서기관 인터뷰]", '이지훈 공정거래위원회 서기관', '"삼성, LG 같은 글로벌 대기업이 공정거래위원회 편에 섰습니다. 퀄컴이 봤을 때 \'무게감\'이 달랐을 겁니다"', "퀄컴과의 '1조원 소송'을 승리로 견인해 2019년 '올해의 공정인'으로 선정된 이지훈 서기관은 승소의 숨은 주역은 따로 있다고 말했다. 공정위 측 보조참가인으로 소송에 참여한 '어벤져스급' 글로벌 대기업이다. 평소라면 '같은 편'으로 상상하기 힘든 삼성전자·LG전자·애플·인텔·미디어텍·화웨이가 퀄컴에 맞서기 위해 '공정위 연합군'을 자처했다.", '이 서기관은 "이들 기업이 퀄컴과 주고받은 이메일 등은 공정위 스스로는 확보하기 힘든 자료"라며 "소송에 큰 도움이 됐다"고 말했다.', "연합군 운영이 순탄치만은 않았다. 소송이 진행된 3년 동안 연합군은 말 그대로 롤러코스터를 탔다. 2018년 초 삼성전자가 퀄컴과 합의를 이유로 소송전에서 이탈했다. 공정위로선 말 그대로 '멘붕'이었다. 대법원까지 이어지는 '장기 소송전'이 예상됐던 만큼 공정위로선 아쉬움이 컸다.", "소송 시작 후 2년 가까이 이어진 LG전자의 '침묵'은 공정위로선 가장 안타까운 대목이었다. 공정위는 LG전자에 그저 소송 참여 의사를 물을 뿐이었다. 강요할 수는 없었다. 2018년 말 LG전자가 소송 참여를 결정했을 때 비로소 깊은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 작년 4월, 이번엔 애플이 연합군에서 빠져나가 공정위를 힘들게 했다.", '이 서기관은 삼성전자·애플의 이탈에 "당황스러웠다"면서도 "이미 기업들이 공정위에 제출한 자료가 많았기 때문에 큰 문제는 되지 않았다"고 밝혔다. 소송전 초기에 이탈이 생기지 않은 것이 천만다행이었다는 설명이다.', '이지훈 공정거래위원회 서기관', "공정위 승소 원동력으로는 '정책역량 집중'과 '치밀한 전략'을 꼽았다.", "2017년 초 퀄컴이 소송을 제기하자 공정위는 즉각 10여명 직원으로 구성된 태스크포스(TF)를 꾸렸다. 이 서기관은 같은 해 6월 송무담당관실로 발령받아 TF에 합류했다. 2006년 공정위 사무관으로 공직을 시작한 이래 12년 만에 맡는 '역대급 사건'이었다. 송무담당관실 직원은 평균 20~30개 소송을 맡지만 이 서기관은 퀄컴 소송만 맡았다.", "공정위 전략은 퀄컴과 달랐다. 퀄컴은 세부 사안을 많이 따졌지만, 공정위는 큰 틀에서 제재의 정당성을 입증하려 노력했다. '물량' 차이가 전략 차별화로 이어졌다. 퀄컴은 국내 대형 로펌인 세종, 화우, 율촌을 동원했다. 공정위는 소형 로펌 바른과 개인 변호사(최승재)에게 대리를 맡겼다. '다윗과 골리앗' 싸움이었다.", '이 서기관은 "퀄컴은 \'자원\'이 많은 만큼 이메일 하나, 세부 사실 하나를 다 따졌다"며 "우리는 큰 틀에서 퀄컴의 라이선스 정책이 어떻게 만들어졌고, 모뎀칩셋 사업자에게 사업 모델을 어떻게 관철했는지 등 전체 맥락에서 설명하는 게 중요하다고 보고 대응했다"고 말했다.', '소송은 길고 복잡했다. 3년 동안 변론은 17회 진행됐고, 18부의 서면 검토가 이뤄졌다. 공정위는 진득하게 소송에 대응했다. 노력은 배신하지 않았다. 서울고등법원은 지난 달 4일 공정위 판정승을 선언했다. 공정위가 부과한 과징금 1조311억원 전체를 적법하다고 봤고, 시정명령도 일부를 제외하곤 공정위 판단이 옳았다고 결론 내렸다.', '과징금 전체가 인정된 데 대해 이 서기관은 "과징금이 얼마나 인정될 수 있을까 걱정도 했지만 원하던 결론이 나와 뿌듯했다"고 말했다.', '서울고법이 시정명령 일부를 적법하지 않다고 본 것은 아쉽지만, 대법원 소송에서 충분히 설명하면 승산이 있을 것으로 기대했다. 서울고법은 퀄컴이 휴대폰 제조사와 맺은 포괄적 라이선스 계약과 이에 따른 비용 수취 등에는 문제가 없다고 판단했다.', '이 서기관은 "대법원에서 고등법원 판결의 90% 이상은 유지될 것으로 기대한다"고 말했다. 이어 "소송전이 아직 끝난 게 아님에도 \'올해의 공정인\'으로 선정된 것은 격려의 의미로 이해한다"며 "모든 공정위 직원에게 감사하다"고 덧붙였다.', 'article_split', '세종=유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr, 박준식 기자 win0479@mt.co.kr', '▶양준일 표절논쟁, 법적으로 본다면', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> ", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']