['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', "  택시업계와 심각한 갈등을 빚어온 승합차 호출 서비스 '타다'와 업체 대표들이 재판에 넘겨진 가운데, 이들이 운전기사를 사실상 관리·감독했다는 검찰의 판단이 나왔다.", ' ', '  파견법 위반 여부에 대한 수사가 이어질 가능성이 높아졌다는 분석이다.', ' ', '  4일 금태섭 더불어민주당 의원실이 법무부로부터 제출받은 공소장에 따르면 쏘카 이재웅 대표, 자회사 브이씨앤씨(VCNC) 박재욱 대표 등은 지난해 10월8일께부터 지난 10월17일쯤까지 11인승 승합차 1500여대를 이용해 약 268억원 매출액 상당의 여객을 운송했다.', ' ', '  검찰 조사 결과 이들은 타다 스마트폰 앱을 통해 인력 공급 업체에서 제공받은 운전기사들의 출·퇴근 시간 및 휴식 시간, 운행해야 할 차량, 승객을 기다리는 대기 지역 등을 관리·감독한 것으로 드러났다.', ' ', '  타다는 운전기사를 차고지로 출근시켜 차량을 배정한 뒤 전철역과 같이 승객 수요가 많은 곳을 대기 지역으로 지정해 이동시켰다. 승객들이 타다 앱을 실행시키면 인근의 운전기사에게 승객 위치 정보를 발송해 연결시키고, 운송을 마친 후에는 승객이 타다 앱에 저장해 둔 신용카드 정보를 통해 이용 요금이 결제되도록 했다.', ' ', '  이처럼 타다가 실제로 운전기사를 관리·감독했다면 파견근로자 보호 등에 관한 법률(파견법)에 저촉될 소지가 있다. 실제 근로 계약을 맺은 사용자가 아닌 다른 사용자는 지휘나 감독을 할 수 없지만, 파견법은 일부 업종에 대해 예외를 두고 있다.', ' ', '  하지만 타다와 같은 여객운송사업은 이에 해당하지 않는다.', ' ', '  ◆노동부, 타다 파견법 위반 여부 조사 착수…어떤 결론날까?', ' ', '  현재 타다의 운전기사들 중 약 90%는 개인사업자(프리랜서)이며 나머지 약 10%는 파견 노동자의 형태로 일하고 있는 것으로 알려졌다. 노동부는 지난 6월 타다의 파견법 위반 여부에 대한 조사에 착수한 바 있다.', ' ', '  쏘카의 자회사 VCNC는 지난해 10월부터 11인승 승합차를 호출해 목적지까지 이동할 수 있는 렌터카 기반 운송서비스 타다를 운영하고 있다. 이를 두고 택시업계는 타다가 면허 없이 불법 여객 운송을 하고 있다고 주장하며 반발해왔고, 지난 2월 이 대표와 박 대표를 검찰에 고발했다.', ' ', '  이에 검찰은 이들이 타다 스마트폰 앱을 통해 11인승 승합차와 운전기사를 이용해 면허 없이 여객자동차운송사업을 하고, 자동차대여사업자로서 법률상 허용되지 않는 유상 여객운송을 했다고 판단했다.', ' ', '  이번 사건을 수사한 서울중앙지검 형사5부는 지난달 28일 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 이 대표 등을 불구속 기소하고, 법인도 함께 재판에 넘겼다.', ' ', '  ◆정부·정치권 향해 강도높은 독설 날린 이재웅…전통사업과 상생의지는 있었나?', ' ', "  이재웅 대표 특유의 '독설'이 업계 갈등만 더욱 부추겼다는 지적도 나왔다.", ' ', '  뉴스1 보도 등을 종합하면 이 대표는 최근 열린 한국사내변호사회 멘토링 세미나에 참석해 "국토교통부가 네거티브 규제를 실천하지 못한 것이 갈등이 증폭된 원인"이라고 지적하며 정부를 향한 쓴소리를 뱉었다.', ' ', "  이 대표는 현재 쏘카 자회사인 타다가 택시업계와 극한 대립 상황에 놓인 것과 지난 29일 검찰이 자신을 불구속 기소한 것에 대한 원인을 국토부의 '무사안일주의' 탓으로 돌렸다.", ' ', '  이 대표는 "택시업계가 피해를 봤다고 하니 우리 보고 그냥 택시회사가 되라고 한다"며 "혁신을 시작하지도 못한 기업한테 보상부터 하고 시작하라는 것"이라고 목소리를 높였다. 국토부와 여당이 추진 중인 여객자동차운수사업법 개정안을 \'졸속법안\'이라 비판했다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  지난 2월 미디어데이에서 이재웅(51) 쏘카 대표가 기자들의 질문에 답하고 있다. 연합뉴스  ', '  특히 이 대표는 카풀에 반대하며 택시기사가 분신한 사고를 두고 "죽음을 예고하고 부추기고, 폭력을 조장하고 정치적으로 이용하겠다고 하는 사람들이 있다"며 "타다에 모든 책임을 돌리고 불안감을 조장하고 죽음까지 이르게 하는 행위는 용서받을 수 없다"고 주장해 파장을 일으켰다.', ' ', "  이 대표는 카풀 서비스를 두고 택시와 모빌리티 업계가 갈등에 놓여 있을 때 당사자 간 '사회적 대타협'을 주장한 정부와 정치권에 대해 강도높은 비판을 해왔다. 기존 시장을 뒤집는 혁신산업과 기득권을 가진 전통산업이 스스로 손을 잡는 건 애초에 불가능 하다는 게 그의 지론이었다.", ' ', '  ◆혁신 주저하는 정부에 일침 가해 분위기 전환 성공했지만 잃은 것도 적지않아', ' ', "  이같은 이 대표의 독설이 전통산업에 묶여 혁신을 주저하는 정부에 자극을 줬다는 긍정적인 평가도 있었던 반면, 사업에 있어선 스스로에게 '독'이 됐다는 평가도 나온다.", ' ', "  실제 그의 일방적인 주장은 태생적으로 '혁신의 대열'에 동참해야 할 IT업계로부터도 비난을 샀다.", ' ', '  네이버 공동 창업자 중 한 사람인 김정호(54) 베어베터 대표는 "서민은 돈을 1억원이나 모으고 그 돈으로 개인택시 면허를 사는데 투자도 안하고 자가용 운전자가 모으고 카니발이나 사고 아무나 써서 운행을 하면서 수입을 올려도 되냐"며 꼬집었다. \'혁신\'이라는 미명아래 비용을 지불하지 않고 이익만 누리는 \'무임승차\'가 아니냐는 지적이다.', ' ', '  현재로는 타다가 택시업계와 갈등을 풀 방법은 국토부가 중재에 나서는 것 외에 딱히 없는 상황이다. 국토부 역시 모든 갈등의 원인을 정부 탓으로 돌리는 이 대표의 언행이 달가울리 없다.', ' ', ' ', ' ', "  타다의 검찰 기소에 이 대표의 저격까지 겹쳐 '혁신의 걸림돌' 취급을 받게 된 국토부는 난감한 입장이 됐다.", ' ', "  당장 타다와 택시업계를 한자리에 앉혀 상생방안을 논의한다던 '택시제도 개편방안 실무논의기구'의 후속활동이 불투명해졌고, 연내 입법하려던 법 개정안도 법원 판단이 나올 때까지 늦추자는 의견이 나와 속도를 내기 어려워진 상황이다.", ' ', '  ◆檢 "\'타다\' 불법성 여부만 판단할 뿐이다"…도 넘은 檢 때리기 지양해야 한다는 시각도', ' ', '  최근 국민일보가 입수한 검찰의 타다 공소장을 보면, 검찰은 타다가 렌터카 공유라기보다는 실질적으로 콜택시처럼 운영됐다는 근거들에 주목했다.', ' ', '  이는 국토부 장관의 면허 없이 여객자동차운송사업을 영위한 ‘불법 행위’라는 결론으로 이어졌다. 타다의 사업은 자동차 대여사업자의 사업용 자동차를 써서 유상으로 여객을 운송한 행위이기도 했는데, 이 역시 현행법에 어긋난다는 것이 검찰의 결론이었다.', ' ', '  공소장에 따르면 이 대표 등은 승객이 타다 앱을 실행시키면 해당 승객과 가까운 곳에 있는 운전자에게 승객의 위치를 발송해 승객과 운전자를 연결시켜 줬다. 목적지에 다다른 승객은 타다 앱에 미리 저장한 신용카드로 요금을 결제했다.', ' ', '  이를 종합하면 타다 영업은 사실상 현재 있는 콜택시들의 영업과 별다를 바가 없었고, 이용자들 역시 차를 빌리기보다는 택시를 타듯 타다를 이용했다는 것이 검찰의 시각이다.', ' ', '  검찰은 법무부의 유예 요청 이후 청와대 민정수석실에도 타다에 대한 기소 방침을 전달했던 것으로 전해졌다.', ' ', ' ', ' ', '  무분별한 검찰 때리기엔 한목소리를 내고 있지만, 정작 검찰의 기소 처분과 관련해 벌어진 부처 간 진실 공방을 보면 안타까울 따름이다.', ' ', '  이에 대해 스타트업 관계자들은 검찰의 기소로 합의점을 찾아가던 정부와 업계 간 논의가 사실상 멈춘 것이라고 목소리를 높이고 있다.', ' ', '  타다 측은 재판 결과가 나오기 전까지 운행을 지속하겠다는 방침이다.', ' ', '  김현주 기자 hjk@seye.com    ', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']