['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '조현아 측 3자연합, 한진에 재반격', '“한진 경영 위기는 조원태의 책임”', '인위적 구조조정 없다며 노조 달래', '한진 “원색적 비난, 상식 이하 행동”', ' ', ' ', '조현아 전 대한항공 부사장, 반도건설과 ‘3자 연합’을 결성한 강성부 KCGI 대표가 20일 오전 서울 영등포구 여의도 글래드 호텔에서 열린 ‘한진그룹 정상화를 위한 주주연합 기자간담회’에서 ‘한진그룹의 위기 진단과 미래 방향, 전문경영인의 역할’을 주제로 발표하고 있다. [뉴시스]', ' ', ' ', ' ', '        조현아 전 대한항공 부사장과 KCGI(강성부펀드)·반도건설의 3자 연합이 20일 서울 여의도에서 기자간담회를 개최했다. 이들은 조원태 한진그룹 회장에게 “모든 경영에서 손을 떼고 물러나라”고 재차 요구했다. 강성부 KCGI 대표는 간담회에서 “현재의 경영위기에 책임을 져야 할 사람은 조 회장”이라고 주장했다. 그는 “경영진이 주주를 심각하게 실망시켰다”며 “전혀 공부를 안 하던 아들이 갑자기 내일부터 공부해서 전교 1등 하겠다고 말하면 믿겠나”고 되물었다.  ', ' ', '   3자 연합은 다음 달 말 한진칼 정기 주주총회에서 자기네들이 추천한 인사들을 등기이사에 선임하라고 요구했다. 주총에서 조원태 회장 측과 표 대결을 벌이겠다는 의미다. 이들은 지난 13일 한진칼에 이런 내용의 주주 제안서를 제출했다. 현재 한진칼은 조원태 회장과 석태수 사장이 공동으로 대표이사를 맡고 있다. 3자 연합은 김신배 전 SK그룹 부회장, 배경태 전 삼성전자 중국총괄 부사장, 김치훈 전 한국공항 통제본부장을 신규 사내이사 후보로 추천했다. 이중 김치훈 전 본부장은 사실상 조원태 회장의 지지 의사를 밝히며 이사 후보에서 사퇴했다.  ', ' ', '   그런데도 강 대표는 “주총에서 반드시 이긴다”며 자신감을 보였다. 만일 정기 주총의 표 대결에 질 경우 임시 주총 소집을 요구할 가능성에 대해 그는 “생각지도 않는다”고 말했다. 반면 한진그룹은 3자 연합이 추천한 인물에 대해 “전문성·독립성·다양성 요건을 갖추지 못한 인사들”이라고 평가절하했다.  ', ' ', '   3자 연합이 표 대결에서 승리할 경우 조현아 전 부사장의 경영 복귀 여부도 관심이다. 특히 한진 계열사 노동조합은 조 전 부사장의 복귀 가능성에 강하게 반발한다. 대한항공·한진·한국공항 노조는 지난 17일 조현아 전 부사장에 대해 “복수심과 탐욕을 버리고 자중하라”는 공동 입장문을 냈다. 이에 대해 강 대표는 “(조 전 부사장이) 결코 경영에 직접 참여하지 않는다는 구속력 있는 조항이 계약서에 존재한다”고 주장했다. 하지만 해당 계약서를 공개하지는 않았다. 한진그룹 안팎에선 조 전 부사장이 직접 경영에 복귀하지 않더라도 경영진 선임을 통해 간접적으로 영향력을 행사할 가능성은 있다고 보고 있다.  ', ' ', '   3자 연합은 일부가 중도에 이탈할 가능성도 부정했다. 강 대표는 “3자는 철저하게 법률적인 관점에서 구속력 있는 계약서에 서명했다”며 “3자 중 어느 일방이 입장을 바꾸지 못하는 상황”이라고 전했다. 한진칼의 주가를 띄운 뒤 주식을 팔고 떠날 ‘투기세력’이 아니냐는 지적에 대해 강 대표는 “우리가 운용하는 펀드는 만기가 14년이다. 장기간 보유한 주식을 마음대로 팔지 못하는 조항(의무보호예수)으로 단기 시세차익 매매를 지양한다”고 말했다. 그는 “한진그룹 실적이 개선되는 시점까지 끝까지 간다”고 주장했다.  ', ' ', '   한진그룹 임직원과 노조에 대해선 화해의 손길도 내밀었다. 강 대표는 “결코 인위적인 구조조정은 없다”고 말했다. 한진그룹 내 여론이 조원태 회장 쪽으로 기우는 상황을 의식한 것으로 풀이된다. 강 대표는 “실제로 현대시멘트·이노와이어리스를 인수한 이후에도 인위적 구조조정은 없었다”고 덧붙였다. 한진그룹은 이날 3자 연합의 간담회에 대해 “원색적인 비난 일색인 상식 이하의 행동”이라며 “자기합리화에만 치중한 흠집내기식 간담회였다”고 반박했다.  ', ' ', '   문희철 기자 reporter@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 최대 50만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', '중앙일보 유튜브 구독하기', ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']