['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[2020년 경제정책방향]', '제조업 부진에 40대 고용률 22개월 연속 하락세', '文 "전수조사라도 하라"…내년 3월 종합대책 마련', '세금 쏟아붓는 재정일자리 늘린다…내년 94.5만개', '취업자 수 올해 28만명→내년 25만명 예상치 낮춰', '지난달 29일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 2019 글로벌 무역인력 채용박람회에서 구직자들이 참가기업 부스를 둘러보고 있다. 연합뉴스 제공', '[세종=이데일리 조해영 기자] ‘경제허리’ 40대의 고용부진이 장기간 이어지자 정부가 40대를 타깃으로 한 일자리 정책을 내년 3월까지 내놓기로 했다. 청년과 노년층에 집중했던 일자리 대책의 대상을 40대로 확대하고 창업을 장려하겠다는 계획인데 기존 대책 재탕에 그친 데다 경기가 좋지 않은 상황에서 창업 장려가 재취업 수단으로 유효하게 작동하기 쉽지 않다는 지적이 나온다.', '정부가 19일 발표한 2020년 경제정책방향에 따르면 정부는 부진이 계속되는 40대 고용지표 개선을 위해 종합적인 실태조사를 거쳐 내년 3월까지 대책을 발표한다. 김용범 기재부 1차관은 지난 17일 사전 브리핑에서 “상대적으로 일자리의 사각지대였던 40대를 별도의 정책영역으로 설정해 직업훈련, 생계, 창업 등 종합적인 방안을 마련하겠다”고 말했다.', '◇40대 일자리 TF 가동…내년 3월 대책 발표', '고용지표는 올해 들어 호조를 보이고 있다. 월별 고용률은 최고치를 기록하고 있고 최근 넉 달 연속 취업자 수도 30만명 넘게 늘었다. 하지만 40대만은 예외다. 경기 둔화로 제조업 상황이 나빠지면서 40대 취업자 수는 48개월째 내리막을 걷고 있다. 인구 변화를 고려한 고용률 역시 22개월째 감소세다.', '앞서 문재인 대통령은 지난 16일 “우리 경제 주력인 40대 고용 부진이 계속되고 있는 것은 아프다”고 언급했다. 김 차관은 “(문 대통령이) 40대 퇴직자를 전수조사라도 해서 현황이 어떤지, 어떤 지원이 필요한지 대책을 마련하라고 하셨다”며 “관계부처 합동으로 40대 맞춤형 종합대책을 내년 3월까지 마련하겠다”고 말했다.', '이를 위해 정부는 기재부와 고용노동부 차관을 공동 단장으로 하는 범부처 태스크포스(TF)를 만든다. 김 차관은 “40대는 전문성과 경험이 있고 생계비를 책임지는 경제 중추”라며 “현장 중심의 실태조사를 바탕으로 다각도 맞춤형 정책을 마련하겠다”고 말했다.', '[이데일리 문승용 기자]', '이처럼 일 경력이 풍부하고 가정에서 생계부양자 역할을 하는 40대의 특성을 고려한 맞춤형 정책을 내놓겠다는 게 정부 설명이지만 이번에 발표된 대책은 대부분 기존의 일자리 정책으로 40대를 포섭하는 데 그쳤다. 취업성공패키지(취성패) 민간위탁기관 선정심사나 4차 산업혁명 선도인력 양성사업 훈련기관을 선정할 때 40대 선발 실적을 반영하는 식이다.', '특히 정부는 일자리에서 밀려난 40대들이 그간의 경력을 바탕으로 한 기술창업을 하도록 유도한다는 계획이다. 청년 창업기업의 세무·회계에 연 100만원을 지원하는 중소벤처기업부의 창업기업지원서비스 바우처 사업은 내년 전체 예산 192억원 가운데 10억원을 40대 몫으로 떼 시범사업을 실시하기로 했다.', '하지만 경기가 부진하고 자영업황이 좋지 않은 가운데 40대 창업 장려가 문제를 해결할 수 있을지 우려도 나온다. 지난 2017년을 기준으로 신생기업의 5년 생존율은 40대가 다른 세대보다 높긴 하지만 31.5% 수준에 그쳤다.', '신호정 고려대 경영학과 교수는 “창업이 정부 주도형으로 진행되면 치킨집이나 편의점 같은 생계형 창업만 생겨날 우려가 있다”며 “이 경우 지표는 일시적으로 좋아지겠지만 시간이 지나면 고용에 안 좋은 영향을 줄 것”이라고 지적했다.', '김용범 기획재정부 1차관(오른쪽)이 지난 17일 정부세종청사에서 2020년 경제정책방향 브리핑을 하고 있다. 기재부 제공', '◇세금 일자리 올해보다 는다…노인일자리만 74만개', '세금으로 고용지표를 끌어올린다는 비판을 받아온 정부 직접일자리는 올해 80만개(추경 포함)에서 내년 94만5000개로 오히려 늘어난다. 이 가운데 노인 대상 직접일자리 규모만 64만개에서 74만개로 10만개가 확대된다.', '정부는 재정일자리를 늘리면서도 전체 일자리 수 증가 폭은 올해보다 작을 것으로 전망했다. 정부는 올해 취업자 수 증가를 연초 15만명으로 전망했다가 고용지표 개선세가 뚜렷해지면서 하반기에 20만명으로 상향 조정했다. 하지만 최근 취업자 수가 30만명을 웃돌면서 올해 취업자는 28만명 증가할 것으로 정부는 내다봤다.', '반면 내년 취업자 수 증가 전망은 올해보다 3만명 적은 25만명 수준에 그쳤다. 취업자 수가 9만7000명 증가하며 고용상황이 나빴던 지난해와 달리 올해는 고용지표가 개선됐기 때문에 기저효과를 고려하면 내년에 더 큰 폭으로 늘어나기는 어렵다는 것이다.', '이와 함께 저출생·고령화 쇼크로 생산가능인구가 줄면서 취업자 수 증가 폭도 덩달아 준다는 설명이다. ', '이억원 기재부 경제정책국장은 “정부 사업이 늘어나는 것은 긍정적이지만 생산인구가 내년에 큰 폭으로 감소하면서 인구 요인이 크게 작용한다”고 말했다.', '박영범 한성대 경제학과 교수는 “40대 고용부진을 근본적으로 해결하기 위해선 기업하기 좋은 환경을 만들어 민간에서 일자리가 창출될 수 있도록 해야 한다”며 “내년에도 국민 세금으로 지표 개선세만 이어가려는 것”이라고 말했다.', '[이데일리 문승용 기자]', '조해영 (hycho@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']