['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '52만주 스톱옥션 포기..현재가치로 56억원 차익 가능', '윤호영 대표가 당분간 경영..단독대표 전환 아직 결정 안돼', '이해찬 더불어민주당 대표가 12일 오후 서울 영등포구 여의도 국회에서 민주당 인재영입 7호인 이용우 카카오뱅크 공동대표와 인사하고 있다.[사진=방인권 기자]', '[이데일리 이승현 기자] 이용우 카카오뱅크 공동대표가 12일 정치권 진출을 위해 대표에서 사임함에 따라 자신의 56억원 가량의 스톡옵션을 포기해 화제다.', '더불어민주당은 이날 이용우 공동대표를 제 21대 총선 인재영입 7호로 발표했다. 이 대표는 이날 민주당 입당식에서 “지금까지 혁신을 내걸고 기업을 이끌어 제법 성공한 기업을 만든 최고경영자”라며 “이제 현장에서 경험한 혁신을 정치에서 실현해보려고 한다”고 포부를 밝혔다. ', '이 대표는 카카오뱅크 52만 주에 대한 ‘주식매수선택권’(스톡옵션·자사 주식을 약정한 가격으로 매입할 수 있는 권리)도 함께 포기했다. 앞서 카카오뱅크는 지난해 3월 주주총회에서 임직원에게 주식보상 시스템 도입에 따라 임직원 144명에게 스톡옵션 총 520만주를 부여키로 했다. 이 때 이 대표는 52만주의 스톡옵션을 받았다. 카카오뱅크는 스톡옵션 부여시점부터 2년을 근무해야 행사할 수 있도록 했다. 이 대표는 지난해 1월 윤 대표와 함께 2년 임기의 연임에 성공했는데 임기를 1년 남기고 이번에 사임하게 됐다.', '카카오뱅크는 스톡옵션의 행사가격를 액면가인 5000원으로 설정했다. 케이프투자증권은 지난해 10월 카카오뱅크의 기업가치를 6조원 규모로 추정했다. 카카오뱅크의 현재 발행주식수는 3억6510만주로, 1주당 가치는 약 1만6000원 정도가 되는 셈이다. 스톡옵션 행사가격 5000원을 빼면 1주당 차액은 약 1만1000원이다. 이 대표는 총선에 나가기 위해 57억원 가량의 차익을 낼 수 있는 보너스를 포기한 셈이다.', '이 대표는 “원래 제 것이 아니라고 봤다. 사회에 어떻게 돌려줘야 할지 생각했고 사람이기 때문에 고민은 했지만 큰 영향은 없었다”고 말했다.', '카카오뱅크는 이 공동대표가 사임함에 따라 당분간 윤호영 공동대표가 회사를 이끌 예정이라고 밝혔다. 카카오뱅크의 공동대표체제는 이 대표와 윤 대표가 각각 대주주인 한국투자금융지주와 카카오를 대표하는 형태였다. 향후 윤 대표 단독대표 체제가 이어질 것인지 아니면 새로운 공동대표를 영입할 지 현재로선 결정되지 않았다고 카카오뱅크는 전했다. ', '이 대표는 한국투자금융지주 전략기획실장과 한국투자증권 자산운용본부장, 한국투자신탁운용 총괄 CIO를 거쳐 2017년 1월부터 카카오뱅크 공동대표를 맡아왔다. 윤 대표는 다음커뮤니케이션 경영지원부문장과 카카오 모바일뱅크 TFT부사장을 역임한 뒤 2017년 1월 카카오뱅크가 공동대표가 됐다.', '카카오뱅크는 지난해 11월 최대주주가 기존 한국투자금융지주에서 카카오로 바뀌었다. 카카오는 한국투자금융 측에서 지분 16%를 매입해 지분 34%를 보유한 최대주주가 됐다.', '이승현 (leesh@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']