['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '대한상의회장 신년 인터뷰', '대형마트 규제 모두가 패자', '골목상권 못살리고 고객 못잡아', '기업들 성장과정서 혜택 받아', '사회적 책임 적극 나설때', '국민합의로 만들어낸 대통령', '외국에 나가보니 자랑스러워', '박용만 대한상의 회장이 29일 신년 인터뷰에서 답변을 하고 있다.  [사진 제공 = 대한상의]\r', ' "국회와 공무원, 기득권 세력으로 인해 규제 개혁이 제대로 이뤄지지 못하고 있다." 박용만 대한상공회의소 회장이 29일 서울 중구 상의회관 집무실에서 출입기자단과 신년 인터뷰를 하면서 "경제가 정치에 휘둘리는 상황이 상시화돼 가는 것 같다. 과거 총선 때마다 선거 반년 전부터는 모든 법안 논의가 중단되는 일이 반복됐는데, 지금은 대립이 훨씬 심각하다"며 이같이 말했다. 박 회장이 국회와 정부를 향해 작심 비판을 쏟아낸 것이다.', '박 회장은 시대에 뒤처진 낡은 법과 제도를 고쳐 경제의 역동성을 키워야 할 때인데도 국회와 정부가 제 역할을 못 해내고 있다고 지적했다. 새로운 산업 기회를 만들어내지 못하는 구조적 상황에 대한 우려다. 그는 "지금 국회라는 장벽에 막힌 것들이 상당히 많이 있다"며 "데이터 3법은 각 당 대표가 다 합의를 해줬음에도 불구하고 여태껏 통과가 안 되지 않았느냐"고 주장했다. 이어 "낡은 법과 제도의 틀을 바꿔줘야 되는데 국회가 전혀 협조를 안 해 주고 있다"고 말했다. 박 회장은 국회에 입법을 호소하는 과정을 이야기하다 감정이 북받쳐 눈물을 보이기도 했다.', '복지부동으로 정치권 눈치를 보는 공무원들도 문제라는 것이 박 회장 생각이다. 박 회장은 "공직에 있는 사람들이 소극적인 행정을 할 수밖에 없는 상황이 되면 결국 규제를 받는 민간 업계가 굉장히 어려워진다"고 말했다. 이어 "국회가 안 움직이고 정부가 좀 하면 국회가 불러 혼내고, 게다가 정부는 정부대로 5년마다 정권이 바뀌면 감사원 감사가 기다리고 있다"며 "이 같은 상황에서 누가 감히 제도 개혁을 하겠느냐"고 우려했다.', '박 회장은 변화와 개혁을 거부하는 기득권 세력에 대해서도 비판의 목소리를 높였다. 그는 "피해가 우려되는 집단, 기득권의 침해가 일어나는 집단, 그들을 옹호하는 집단 등 목소리가 커지면 정상적인 사고와 토론이 불가능해진다"고 말했다. 이어 "정부는 타다 논란을 이해집단별로 바라보는 경향이 있는데, 사실 정부는 국민을 위해 존재하는 것 아니냐"며 "택시기사와 타다 모두 국민이지만, 더 큰 것은 국민 편익이라는 점, 국민의 장기적 편익을 어떻게 보장할 것인지를 먼저 고려해야 한다"고 덧붙였다. 대형마트 규제에 대해 박 회장은 "모두가 패자인 결과를 낳았다. 전통 상권이 살아나지도 않고 대형마트는 규제에 시달리며 온라인으로 다 넘어갔다"며 "시대에 뒤떨어지고 실효성이 없는 규제를 풀어야 한다"고 언급했다.', '박 회장은 기업들 책임에 대해서도 역설했다. 그는 "기업들이 양극화와 불공정 관행 문제를 외면한 상태에서 글로벌 수준의 기업 환경을 만들어 달라고 강변하는 것은 효과가 없다"며 "기업이 우리 사회 성장 과정에서 혜택을 받은 것은 부인하기 어렵다. 기업들이 부채 의식을 갖고 사회적 책임을 다해야 한다"고 말했다.', '최근 청년 벤처·스타트업과 적극적인으로 소통하고 있는 박 회장은 이들 대부분이 구조적 문제에 따른 어려움을 겪고 있다고 전했다. 그는 "벤처하는 청년들 얘기를 들어보면 비즈니스 모델이나 외국 시장 진출 문제를 얘기하는 사람은 한 명도 없다"며 "그들이 고민하는 것은 입법 미비, 소극적 행정, 기득권과 충돌, 융·복합 사업에 대한 몰이해 등 네 가지 문제"라고 말했다. 박용만 회장은 "국회에 관련 내용을 설명하면서 청년벤처기업들에 진짜로 미안하고 부끄러웠다"고 말했다.', '올해 대통령을 직접 수차례 만난 박 회장은 재계와 대통령 간 소통이 늘어나고 있는 점을 긍정적으로 평가했다.', '박 회장은 "대통령께 건의한 게 상당 부분 반영됐고, 당장 효과가 대단히 크다고 볼 순 없지만 시행규칙이나 행정명령 같은 걸 바꾸는 노력도 행정부에서 하고 있어 긍정적"이라며 "내년에는 백화점식 만남보다는 산업별·그룹별로 이슈를 공유하는 그룹을 만나서 직접 이야기를 들어주셨으면 좋겠다"고 했다. 이어 "외국 순방을 모시고 가면 개인 문재인이 아닌 국민의 합의에 의해 당선된 민주주의의 결과를 다른 나라 국민에게 보인다는 점에서 대통령이 정말 자랑스럽다"고 덧붙였다. ', '규제 개혁을 위해 내년에 집중할 분야로는 \'샌드박스\' 활용성 개선과 데이터 3법 통과를 꼽았다. 박 회장은 "당장은 계속해오던 데이터 3법 통과에 집중할 것"이라며 "데이터 이용이 미래 산업의 기본 중 기본이기 때문"이라고 했다.  ', '[서동철 기자 / 임형준 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']