['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '이명희·조현민, 조원태 회장 지지…조현아측에 지분 앞서', '스튜어드십 코드 취지 따라 의결권 행사해야 지적도', '한진家 3남매. 왼쪽부터 조원태, 조현아, 조현민(뉴스1DB)© 뉴스1', '(서울=뉴스1) 김상훈 기자 = 조원태 한진그룹 회장의 모친 이명희 정석기업 고문과 조현민 한진칼 전무가 조 회장의 지지를 선언하면서 오는 3월 정기 주주총회에서의 경영권 분쟁 향방은 국민연금 선택에 따라 결정될 것으로 보인다. ', '일각에서는 국민연금이 주주 및 기업이익을 추구하는 스튜어드십코드 도입 취지에 따라 의결권을 명확히 행사해야 한다는 지적도 나온다. 밀수 혐의 등을 받은 조 전 부사장과 사모펀드의 경영권 위협은 명분이 없는 만큼 주요 주주로서 책임을 다해야 한다는 것이다.', '5일 재계에 따르면, 오는 3월 한진칼 정기 주주총회에서 국민연금의 선택에 따라 조 회장과 조 전 부사장간 경영권 향배가 갈릴 전망이다. 현재 국민연금이 보유한 한진칼 지분은 지난해 6월말 기준 3.45%로 파악되고 있다. ', '이 고문과 조 전무 등이 지난 4일 조 회장 중심의 현 경영체제 지지를 선언함에 따라 조 회장측 지분율은 조 전 부사장 등 연합에 근소한 차이로 앞서게 됐다. 조 회장 본인 소유 6.52%를 비롯해 이 고문(5.31%)과 조 전무(6.47%), 임원·재단 등 특수관계인(4.15%), 델타항공(10%), 카카오(1%) 등 총 33.45%다. ', '반면, 조 전 부사장측의 지분율은 KCGI(17.29%), 반도건설(8.28%)과 더해 32.06%다. ', '이는 단순 지분율 합산으로 따져본 결과로 주총에서 안건 통과를 위해 출석 주주 과반의 찬성을 얻어야 한다고 가정하면 양측 모두 추가 우호지분 확보가 절실한 상황이다. 결국 경영권 분쟁의 승패는 국민연금과 기관 투자자, 소액주주 등 표심에 달린 것으로 보인다.', '다만, 국민연금이 조 전 부사장의 손을 들어줄 가능성은 그다지 높지 않아 보인다. 국민연금을 비롯한 기관 투자자는 의결권 행사와 관련해 외부 자문기관의 보고서에 근거한 의결권 행사 가능성이 높다. 이에 따라 외부의결권 자문사가 어떤 결정을 내리는지에 따라 국민연금의 선택이 결정될 것으로 예상된다.', '양지환 대신증권 연구원은 "국민연금을 비롯한 기관 투자자는 의결권 행사와 관련, 외부 자문기관의 보고서에 근거한 의결권 행사 가능성이 높다"며 "외부 자문기관에서 조원태 대표이사의 연임을 반대할 만한 뚜렷한 명분을 찾기는 쉽지 않아 보인다"고 말했다. ', '더욱이 국민연금이 한진그룹 경영권 분쟁에 직접 개입하는 것에 부담을 느끼고 있는 것으로 알려져 적극적인 의결권 행사를 포기할 가능성도 무시할 수 없다는 관측이 나온다. 지난해 주총 당시 7.34%로 한진칼 3대 주주였던 국민연금은 3% 안팎까지 지분을 꾸준히 줄여 왔다. ', '© News1 김일환 디자이너', '아울러 주주와 기업의 이익 추구·성장·투명 경영 등을 끌어내기 위해 도입된 스튜어드십코드의 기본 원칙에 의해서라도 국민연금이 조 전 부사장의 손을 들어주기 어려울 수 있다는 분석이다. ', '조 전 부사장은 한진가 오너리스크, 갑질문제를 촉발시켜 기업가치를 떨어트린 장본인이다. 표면적으로 전문경영인 체제 도입을 내세우고 있지만 기업 손해를 이끈 조 전 부사장과 KCGI 저의에 의심이 쏠리는 상황이다. 실제 KCGI도 그간 조 전 부사장의 경영 복귀를 꾸준히 반대해온 세력 중 하나기 때문이다. ', '소액주주들의 표심도 중요한 변수가 될 전망이다. 조 회장측은 배당성향 확대 등을 포함한 주주 친화적인 내용을 제시하는 방안을 놓고 고심하고 있는 것으로 전해졌다. ', '재계 관계자는 "범죄행위를 저지르거나 회사 평판을 실추시킨 사람의 임원 취임을 금지하는 방안을 제안한 KCGI가 정작 파트너로는 밀수 혐의, 외국인 가사도우미 불법 고용 혐의 등 재판을 겪은 조 전 부사장을 선택했다"며 "이를 소액 주주들이 어떻게 해석할지도 3월 한진칼 주총에서 지켜볼 관전 포인트"라고 꼬집었다.', 'award@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', ' ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']