['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '기재부, 강제 균등분배에 경고', '"성과 따라 차등 지급 안하면', '신규 채용 불허 제재도 검토"', '사측 "노조와 협의해 정상화"', '건보공단 내부선 노조에 불만', '"원칙 안 지켜 결국 자업자득"', ' 최근 정부 지침을 어기고 노조원끼리 차등 성과급을 균등 분배해 여론의 질타를 받은 국민건강보험공단에 대해 기획재정부가 성과급 원상 회복을 요구하고 나섰다. 시정되지 않으면 기재부는 건보공단에 내년 성과급을 지급하지 않고, 이와 별개로 재무건전성 평가 등을 바탕으로 신규 인력 채용도 불허하겠다는 강경 입장을 밝혔다.', '기재부는 지난 18일 건보공단을 상대로 재분배한 성과급을 최대한 이른 시일 내에 원상 회복시킬 것을 통보한 것으로 19일 확인됐다. 기재부 공공정책국 관계자는 "건보공단 측에 성과급을 원상 회복하고 페널티를 받지 않거나, 아니면 지침 위반에 따라 내년에 페널티를 받든지 선택하라고 전달했다"며 "상식을 따른다면 성과급을 균등 배분하기 전인 원상태로 복구해놓는 게 당연하다"고 말했다. 앞서 건보공단노조 측은 성과급제를 무력화하기 위해 규정을 어기고 업무 성과에 따라 차등 지급되는 수백억 원대 경영평가 성과급을 노조원끼리 균등 분배한 것으로 드러나 논란이 됐다. 정부는 성과급 균등 분배를 예산 지침을 통해 엄격히 금지하고 있다.', '성과급 균등 분배는 공무원 수당 등에 관한 규정에서 금지하고 있고 균등 분배 시 환수 대상이라는 게 기재부 입장이다. 준(準)정부기관인 건보공단은 올해 6월 정부가 매긴 경영평가 점수에서 A등급을 받았다. 평가 결과는 인사 조치와 성과급 지급, 내년도 예산 편성에 반영된다. 만약 건보공단노조가 올해 성과급 균등 분배를 강행하면 기재부는 건보공단에 대한 내년도 성과급 미지급과 신규 인원 충원을 무효화하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 기재부 관계자는 "누가 봐도 경영이 정상적이지 않고 문제가 있다고 판단되면 추후 인력 증원 문제도 보수적으로 접근할 수밖에 없다"고 말했다.', '건보공단 사측은 일단 기재부 지침이 내려온 만큼 성과급 균등 배분을 시정하겠다는 방침이다. 건보공단 관계자는 "취업규칙 불이익 변경인 만큼 노조 동의가 필요하다"며 "지난번 보도가 나간 이후 이와 관련해 노사 협의를 진행하고 있다"고 말했다.', '건보공단 직원들 사이에서는 당장 내년부터 외부 평가 성과급이 사라지고 기재부와 협의 중이던 신규 채용 인원 협상도 중단됐다는 이야기가 전해지면서 각종 불이익에 대한 불안감이 퍼지고 있다.', '경기 지역에 근무하는 한 30대 직원은 "젊은 직원들은 성과급이 큰 금액은 아닌데, 건보공단이 공공기관 중 연봉이 최하위권인 만큼 그마저도 사라질까봐 불안해한다"면서 "노조가 원칙을 안 지켜 결국 되로 주고 말로 받게 된 격"이라고 말했다.', '2011년 공공기관 성과급제 도입 초기에 기재부는 공공기관 노조의 성과급 임의 재분배를 금지하도록 지시했다. 하지만 암암리에 성과급을 균등 분배하는 관행이 지속되자 정부는 2017년 예산 및 기금운용계획 집행지침에 "각 기관은 성과급 지급에 있어 소속 직원이 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 지급(지급받은 성과급을 다시 배분하는 행위를 포함)받은 때에는 \'공무원수당 등에 관한 규정\'을 준용해 그 지급받은 성과급을 환수하도록 하는 등 규정을 마련해야 한다"는 문구를 추가해 성과급 균등 분배 관행에 다시 한 번 제동을 건 바 있다.', '올해 1월 서울고등법원도 정부 지침을 거스르고 직원 성과급을 자체적으로 재배분한 노조위원장을 한국국토정보공사가 파면한 조치가 정당하다고 판결하면서 "공공기관 경영평가 성과급 제도는 국민 신뢰를 높이고 직원 동기 부여를 통해 생산성 향상과 업무 효율화를 도모하려는 정당성이 인정된다"며 "성과급 재분배는 이 제도를 무의미하게 하고 정당한 경영권 행사를 침해하는 것"이라고 판단했다.', '공공기관 노조의 성과급 균등 분배에 대해 일부 노조가 \'정당한 활동\'이라고 주장하고 있는 만큼 정부가 실태 파악에 나서야 한다는 주문이 나온다. 정부 지침을 어겨가며 성과급 나눠 먹기를 하고 있는데도 감독 책임이 있는 기재부가 관리를 태만히 하고 있다는 것이다. 공공기관 구성원들이 경영평가 결과를 수용하지 않는 것이 문제라는 지적도 있다. 김철 사회공공연구소 연구위원은 "대다수 직원은 성과급이 업무 성과에 따라 정해지는 것이 아니라 사측과 가까운 사람에게 간다고 생각한다"며 "결국 평가의 신뢰성이 확보돼야 조직원들을 설득할 수 있을 것"이라고 조언했다. ', '[김연주 기자 / 양연호 기자 / 임형준 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']