['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '꽉 막힌 출퇴근길…광역급행철도로 뚫는다', '정부가 광역교통대책을 발표했다. 대도시권 광역교통망을 철도 중심으로 재편하겠다는 구호 아래 "광역거점 간 통행시간 30분대로 단축", "통행비용 최대 30% 절감", "환승시간 30% 감소"라는 구체적인 목표도 내놨다. ', '지난해 3월 만들어진 대도시권광역교통위원회(대광위)가 내놓은 첫 작품이다. 대광위는 지자체 사이에 이해관계가 엇갈려 쉽사리 개선되지 못하는 여러 지역에 걸친 교통 사정을 개선하기 위해 만들어졌다.', '대광위의 발표 중에 단연 관심이 쏠리는 건 서부권에 건설하겠다는 \'광역철도 신규노선\'이다. 대광위 관계자는 "현재 추진 중인 GTX-A, B, C 노선이 담당하는 범위는 한계가 있기 때문에 공백 지역에 대해 GTX급의 새로운 노선에 대한 필요성이 있다"고 말했다. 일각에서는 이미 \'GTX-D\'라는 이름으로 불리고 있다. ', '이 노선이 어디로 갈지는 아직 정해지지 않았다. 10년 단위로 세워지는 제3차 국가철도망계획(2016~2025)에도 들어있지 않은 상태다. 대광위는 현재 관련 연구용역이 진행 중이며 내년 하반기쯤 윤곽이 나올 것으로 보고 있다. 내년에 만들어질 제4차 국가철도망계획에 포함할 계획이다.', '정확한 노선은 모르지만, 단서는 있다. 대광위는 현재 GTX-A, B, C노선이 모두 남북을 가로지르는 형태로 추진되기 때문에, 동서횡단 축이 취약하다는 판단을 하고 있다. 그러면서 수도권 서부의 교통상황이 취약하다는 분석을 내놨다. ', '대광위 관계자는 "기존 GTX 노선의 공백 지역을 주목해볼 필요가 있다"라고 말했다. 이와 관련해 강승필 서울과기대 철도전문대학원 교수는 "새로운 GTX 노선은 기존 GTX 노선과 연계할 수 있으면서 강남 등 서울 중심부로 갈 수 있는 노선"이라고 봤다. ', '기존 GTX 노선의 빈틈과 이런 분석들을 고려해보면 신설되는 GTX-D는 경기도 김포와 인천서구 일대가 포함될 확률이 높아 보인다. 김포에는 한강신도시, 인천 서구에는 검단신도시가 있어서 교통 수요가 풍부하다.', '이와 관련해 광역교통 비전 발표 행사에 참석했던 국회 국토교통위 홍철호 의원(자유한국당)은 KBS와의 통화에서 "국토부로부터 이번 신규노선을 만들게 된 이유를 직접 들어보니, 김포와 검단은 신규노선에 포함될 수밖에 없다"고 전했다.', '김포와 인천에서 동쪽으로 가면 자연스럽게 3기 신도시 지역과 만난다. 계양 테크노밸리와 대장신도시이다. 문제는 이다음이다. 서울 영등포구와 구로구를 가로지르는 GTX-B 노선과 만나 환승 체계를 갖춘 뒤 노선이 끝날지, 아니면 동쪽으로 더 나아갈지 여부는 정해지지 않았다.', "'GTX-D'와 닮은꼴인 '남부광역급행철도'", '사실 지금 거론되고 있는 GTX-D의 노선은 서울시가 2013년부터 추진 중인 남부광역급행철도와 큰 궤를 같이한다. ', '서울시는 한강 이남 지역의 동서방향 교통체증 해소를 위해 남부광역급행철도를 구상해왔다. GTX-B역이기도 한 경기도 부천시 당아래역에서 서울 신림과 사당을 거쳐 교대, 선릉을 거쳐 잠실로 연결되는 노선이다. 총연장은 30.3km이다.', "서울시에서 의욕적으로 추진했지만 '제3차 국가철도망계획'에는 빠졌다. 그런데, 서울시가 지난 6월 발표한 영동대로 지하공간 복합개발 계획에 다시 등장했다. ", "영동대로 지하공간 복합개발은 잠실야구장 30배 면적에 달하는 지하공간에 교통허브와 상업시설을 조성하는 사업이다. '2030서울플랜'의 일환으로 서울시가 야심차게 추진하고 있는 영동대로 지하공간 복합개발은 삼성역~봉은사역까지 지하 6층에 모두 6개의 철도 노선이 들어설 계획이다. ", "GTX-A와 GTX-C, 삼성~동탄 급행철도 등이 해당되는데 여기에 '남부광역급행철도'가 포함돼있다. 서울시 홈페이지에는 이 노선에 대해 '국가철도망 구축 검토중'이라는 설명을 붙여놨다. ", "남부광역급행철도는 여러모로 대광위가 이번에 발표한 '서부권 신규노선'과 닮아있다. 실제로 '남부광역급행철도'는 시중에서 이미 'GTX-D'라는 이름으로 불리기도 한다.", '다만 내년에 제4차 국가철도망계획이 종합되는 과정에서 신규노선과 남부광역급행철도 노선이 합쳐지거나, 두 노선이 연결돼 환승하는 형태로 계획이 변경될 가능성도 배제할 수 없다. ', '대광위 관계자들은 새로운 광역철도 신규노선에 대해 극도로 말을 아꼈다. 서부에서 시작된 노선이 한강 이북으로 가는지, 한강 이남으로 가는지조차 확인해 줄 수 없다고 했다.', "일각에서는 이번 GTX-D 노선이 선거용 '공수표'가 아니냐는 비판의 목소리가 나온다. 구체적인 노선이나 재원조달 계획 없이 성급하게 발표한 것이 아니냐는 지적이다.", '유정훈 아주대 교통시스템공학과 교수는 "엄청난 재원을 어떻게 마련할 것인지 구체적인 로드맵이 없어서 이러한 좋은 계획들이 단순한 희망고문에 불과하지 않을까 염려가 있다"고 말했다.', '실제로 2010년 경기도가 추진을 시작한 이래 가장 진행 속도가 빨랐던 GTX-A 노선마저 실제 착공까지는 10년에 가까운 시간이 필요했다. GTX의 막차인 B 노선 역시 8월 기획재정부 주관으로 열린 재정사업평가회의를 가까스로 통과했다.', 'GTX-A, B, C 노선이 모두 준공을 마치고 본격적인 환승 체계를 갖출 때까지는 앞으로도 수년이 더 걸릴 것으로 보인다. 민자로 진행돼 민자 적격성 조사 등을 통과해야 하는 GTX-D 노선 역시 앞으로 몇 년이 더 걸릴지 가늠하기가 어렵다.', '이와 관련해 국토부 관계자는 "GTX 신규 노선 등 광역교통 대책은 원래 8월에 발표하려던 내용이지만 기획재정부와 사전협의 때문에 늦어진 것"이라면서 "예산과 실현 가능성은 사전에 다 검토했다"라고 말했다. ', '이처럼 실현 가능성에 대한 시장의 우려와 국토부의 자신감이 엇갈리고 있는 가운데 새로운 광역급행철도, 이른바 GTX-D가 수도권 서부지역의 교통망 개선에 어떤 결과를 가져오게 될지 귀추가 주목된다.', '이슬기 기자 (wakeup@kbs.co.kr)', '▶ 콕! 찍어주는 재미 ‘크랩(KLAB)’', '▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']