['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '- 대미 무역흑자 203억 4850만달러 소폭 넘어서', '- "경제성장 둔화 피하기 위해 적극적 재정 펼쳐야"', '- 中, 환율조작국 해제→관찰대상국으로 지정', '△국제통화기금(IMF)ㆍ세계은행(WB) 연차총회 참석차 미국 워싱턴을 방문중인 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 2019년 10월 17일(현지시간) 재무부에서 스티븐 므누신 미 재무장관과 면담에 앞서 인사를 나누고 있다.[사진= 연합뉴스 제공]', '[이데일리 정다슬 기자] 우리나라가 이번에도 미국 정부가 지정하는 환율 관찰대상국에서 벗어나지 못했다. 단 4억달러의 대미 무역흑자 때문이다.', '미국 재무부는 13일(현지시간) 환율보고서를 발표했다. 이날 환율보고서에서는 지난해 8월 환율조작국으로 지정됐던 중국이 환율 관찰대상국으로 바뀌었다. 오는 15일 미·중 1단계 무역합의에서 중국이 환율과 대외균형과 관련된 정보를 공개하기로 합의했기 때문이다. ', '환율 보고서는 당초 지난해 11월 공개될 가능성이 컸으나 두 달 가까이 지연됐다. 미국이 중국에 대한 환율조작국 지정 해제를 미·중 무역협상카드로 사용했음을 보여주는 대목이다.', '당초 기대를 모았던 우리나라의 환율 관찰대상국 해제는 이뤄지지 못했다. ', '환율 관찰대상국은 제재가 가해지는 ‘환율조작국’의 전 단계로 일종의 경고다. 판단 기준은 △대미 무역흑자 200억달러 초과 △국내총생산(GDP) 대비 경상수지 흑자 2% 초과 △외환시장 개입(순매수) 규모 GDP 대비 2% 초과 등 3가지 요건 중 2개를 충족해야 한다. 우리나라는 2015년 이후 4년째 환율 관찰대상국에 머무르고 있다. ', '2017년 7월부터 2018년 6월까지의 각국의 환율 변동을 파악한 지난해 5월 환율보고서에서는 우리나라 대미 무역흑자가 200억달러 밑으로 떨어지며(180억달러) 환율 관찰대상국 지정 조건의 2가지 중 1가지만 충족, 지정 해제 가능성에 기대를 모았으나 이뤄지지 못했다. 당시 미국 재무부는 우리나라를 관찰 대상국으로 유지하면서 대미 무역흑자 규모가 200억달러 밑으로 내려간 상태가 유지될 경우, 다음 보고서에서는 환율 관찰대상국에서 제외될 것이라고 밝힌 바 있다.', '그러나 미국 상무부가 집계한 2018년 7월부터 2019년 6월까지 우리나라의 대미 무역흑자 규모는 203억 4850만달러로 200억달러를 넘어섰다. 같은 기간 GDP 대비 경상수지 흑자 규모는 4.4%에서 4.0%로 축소됐다. 경계선을 소폭 웃도는 수준이지만 두 가지 조건이 모두 충족된 셈이다. ', '기획재정부는 “대미 서비스 적자 수준을 감안하면 대미 무역 흑자는 112억달러로 줄어든다”고 설명했다. 우리나라 산업통상자원부 통계로 보면 대미 무역흑자 수준은 149억달러 수준이다. 이는 집계 방법이 다르기 때문이다.', '우리나라를 비롯해 모든 국가들은 수출액을 집계할 때 소위 공장도가격인 본선인도가격(FOB)을 기준으로 집계한다. 반면 수입액은 운임 등이 합쳐진 운임보험료 부담조건(CIF)을 적용한다. 예를 들어 볼펜을 부산항에서 미국으로 수출할 때 100원으로 신고해도 뉴욕 세관에 들어갈 때는 보험과 운임료 등이 포함되며 120원으로 매겨진다. ', '또 하나의 조건인 GDP 대비 외환시장개입 비율은 오히려 달러 등 외화를 0.5%(80억달러)를 순매도해 원화 가치를 끌어올렸다고 평가했다. 우리나라는 지난해 3분기부터 들어 외환시장 개입 내역을 반기별에서 분기별로 공개 횟수도 늘렸다. 미국 재무부는 “외환시장의 투명성을 높이겠다는 한국의 약속을 환영한다”고 밝혔다. ', '미국 재무부가 우리나라에 적극적인 재정정책을 주문한 것 역시 눈에 띄는 대목이다. 재무부는 “여전히 한국은 대외 흑자 규모가 크고 성장이 둔화하고 있다”며 “단기·중기 생산성 향상을 위해서는 재정정책을 적극적으로 펼쳐야 한다”고 말했다.', '한국과 중국 이외에 관찰대상국으로 언급된 나라는 독일과 아일랜드, 일본, 말레이시아, 싱가포르, 스위스, 베트남 등이다. 이탈리아가 빠지고 스위스가 재지정됐다. ', '[그래픽= 이데일리 김정훈 기자]', '정다슬 (yamye@edaily.co.kr)', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']