['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '그룹 해체 20년 후에도 경제계 곳곳서 활동 이어가', '서정진 셀트리온 회장, 김현중 한화건설 부회장 등', '[수원=뉴시스] 김종택 기자 = 김우중 전 대우그룹 회장이 지난 9일 오후 수원 아주대병원에서 숙환으로 별세했다. 사진은 10일 오전 김 전 회장의 빈소가 마련된 경기 수원시 아주대병원 장례식장. 2019.12.10.semail3778@naver.com', "[서울=뉴시스] 고은결 기자 = 대우그룹이 해체한 지 약 20년이 지나며 옛 영광은 희미해졌지만, '대우 출신' 기업인들의 활동은 여전히 활발하다. 창업 후 수출을 통해 초고속 성장하며 '대우신화'란 신조어를 만들기도 했던 대우그룹은 능력을 인정받은 기업인들을 대거 배출했다.", '지난 9일 별세한 고(故) 김우중 전 대우그룹 회장은 만30세인 1967년 대우를 설립한 1세대 기업인이다. 한때 자산규모 기준으로 국내 2위까지 올랐던 대우그룹은 1999년 부도로 그룹이 해체하는 비운을 겪었다. ', "그룹의 해체 과정에서 '대우맨'들은 외환위기, 워크아웃 등 풍파를 온몸으로 견뎌냈다. 이 때문에 재계에선 대우 출신 최고경영자(CEO)들은 위기에 능하고 의사 결정이 빠르며 끈끈함도 있다고 말한다.", '11일 재계에 따르면 대우 출신 주요 기업인은 서정진 셀트리온 회장, 김현중 한화건설 부회장, 박근태 CJ대한통운 대표, 김영상 포스코인터내셔널 사장 등이다.', "서정진 회장은 한국생산성본부에서 대우그룹 컨설팅을 하던 중 김우중 회장의 눈에 들어 대우자동차 기획재무 고문을 지낸 바 있다. 이후 외환위기가 닥치고 그룹이 해체되며 직장을 잃었지만, 바이오산업의 유망성을 보고 대우자동차 출신 동료 10여명과 셀트리온의 전신 기업인 '넥솔'을 창업했다.", '대우건설 출신인 김현중 한화건설 부회장은 현장에서 잔뼈가 굵은 인물로 꼽힌다. 롯데호텔, 교보생명 등 건설 현장에 투입됐던 김 부회장은 미국, 영국, 홍콩 등 해외 현장도 누볐다. 대우그룹에서 쌓은 건설현장 경험과 해외 선진기법을 인정받아 지난 2000년 한화그룹으로 스카우트됐다.', "금융업계에선 대우증권 입사동기인 정영채 NH투자증권 대표와 유상호 한국투자증권 부회장이 활약하고 있다. 이들은 '대우맨' 중 투자금융(IB) 전문가로 손꼽히는 것으로 알려졌다. 이 밖에 한찬건 한미글로벌 부회장, 한찬건 포스코건설 사장 등도 대우 출신 경영인이다.", '한편, 지난 1967년 대우실업에서 출발한 대우그룹은 30여년 만인 1998년 41개 계열사, 396개 해외법인에 자산총액이 76조원에 달하는 재계 2위 기업으로 성장했다. 하지만 당시 부채 규모가 89조원에 달했고 구조조정 과정에서 30조원의 국민 세금이 투입됐다. ', '대우그룹은 외환위기와 함께 유동성 위기를 맞은 후 1999년 8월 채권단 워크아웃(기업재무구조개선작업)에 들어간 뒤 해체됐다. 이에 김우중 전 회장은 재계 2위 그룹의 총수에서 분식회계 혐의를 받아 해외도피 생활을 하고 복역하는 등 파란만장한 일대기를 보냈다.', "대우 해체 20년을 맞은 올해 '대우'라는 이름을 가진 회사는 산업은행이 대주주로 있는 대우건설과 대우조선해양(옛 대우중공업 조선해양부문), 대유위니아그룹에 인수된 위니아대우(옛 대우전자), 미래에셋에 인수된 미래에셋대우(옛 대우증권), 인도타타그룹에 인수된 타타대우상용차 정도다.", '☞공감언론 뉴시스', ' keg@newsis.com', '▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다', '▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요', '▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ', '<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']