['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t겹겹이 세운 인천공항 '검역장벽'…외국인 승객에 '특별검역 신고서' 작성도 요구 ", '첫 승객 100여명 중 유증상자·연락처 미확인자·후베이성 체류 경험자 없어', "'신종 코로나바이러스 감염증' 안내(영종도=연합뉴스) 서명곤 기자 = 지난 3일 오후 인천국제공항 1터미널 모니터에 신종 코로나바이러스 감염증에 대한 안내문구가 표시돼 있다.seephoto@yna.co.kr", '    (영종도=연합뉴스) 전명훈 기자 = 4일 0시40분, 중국 베이징 발 대한항공 854편이 인천국제공항 232번 게이트에 도착했다.', "    신종 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위한 '후베이성 방문 외국인 입국 제한' 조치가 이날 0시부터 시행된 이후 첫 중국발 항공기였다.", "    이 게이트에서 멀지 않은 인천공항 제2터미널 '중국 전용 검역대'에 서서히 긴장된 분위기가 감돌았다. ", '    중국 전용 검역대는 다른 지역에서 온 승객들이 감염 위험을 배제할 수 없는 중국발 항공기 승객들과 접촉하지 않도록 인천공항에 총 3곳이 설치됐다. ', '    이날 2터미널의 전용 검역대에는 국립인천공항검역소 소속 검역관뿐 아니라 보건복지부 본부에서 파견된 공무원 약 50명이 방역 마스크와 장갑을 쓰고 대기 중이었다.', '항공기 도착 약 1시간여 전부터 준비 태세를 갖춰온 이들은 승객들이 항공기에서 쏟아져나오자 일사불란하게 움직이기 시작했다. ', "    '후베이성 방문 외국인 입국 제한' 대책에 따라 인천공항은 검역 장벽을 겹겹이 세운 상태였다. ", "    가장 앞서서 승객을 맞이한 검역 관계자들은 먼저 승객들에게 '건강상태 질문지'를 받았다. 특히 이번 대책에 따라 외국인 승객들에게는 '특별검역 신고서' 작성도 요구했다. ", "    건강상태 질문지는 '발열, 호흡기 증상'이 있는지를, 특별검역신고서는 국내 체류 주소와 휴대전화 번호, 후베이성 체류 여부를 밝히도록 한 문서다.", '마스크 끼고 출국(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증 확산이 우려되고 있는 지난 2일 인천국제공항 2터미널 출국장에서 마스크를 착용한 이용객들이 출국 수속을 기다리고 있다. mjkang@yna.co.kr', '    승객들은 이어 검역관 앞으로 이동했다. 검역관들은 체온계로 발열·호흡기 증상이 있는지 확인했다. 증상이 있는 사람이 나오면 즉시 격리해 치료 등의 절차를 밟기 위해서다. ', '    증상이 없어 검역대를 무사히 통과한 승객들은 국내 연락처를 확인받는 절차를 밟았다.', '    앞서 신고서에 제출한 연락처로 실제 연락이 가능한지 확인하는 과정이다.', '    이날 2터미널 검역대에서는 공무원 24명이 전화기 앞에 나란히 앉아 외국인 승객의 휴대전화 번호를 누르는 진풍경이 펼쳐졌다.', "    국내에서 연락 가능한 전화번호까지 확인받은 승객은 '검역 확인증'을 지급받았다. 이 확인증은 다음 단계인 입국 심사 때 제출해야 한다. 확인증이 없으면 입국 심사가 거부된다. ", '    입국 심사에서는 승객의 여권이 후베이성에서 발행됐는지 확인했다. 이번 신종 코로나바이러스의 발원지로 지목되는 후베이성 체류 여부를 확인하기 위해서다. 체류 사실이 확인되면 역시 입국은 거부된다. ', '마스크 착용한 승무원들(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확산이 우려되고 있는 지난 2일 오후 인천공항 출국장에서  외항사 승무원들이 마스크를 착용하고 있다. mjkang@yna.co.kr', '    이날 딸과 함께 모든 검역 과정을 통과한 한 외국인 여성승객은 "여러 (검역) 단계를 거치긴 했는데 그렇게 불편하다고 느끼지는 않았다"며 "질병 확산을 막기 위해서는 어느 정도 필요한 일이라고 생각한다"고 말했다. ', '    다행히도 이날 대한항공 비행기를 타고 베이징에서 출발한 승객 100여명 가운데에서는 발열 등 유증상자나 연락처 미확인자, 후베이성 체류 경험자가 없는 것으로 파악됐다.', '    다만 이러한 꼼꼼한 검역 단계를 거쳐도 모든 감염자를 검역으로 걸러낼 수는 없다는 우려가 일부에서 제기된다.', '    방역 당국 관계자는 "현재 의학 기술로 잠복기의 감염자를 검역에서 걸러내기는 쉽지 않다"며 "이러한 무증상 감염자가 혹시라도 검역망을 통과해 지역사회에서 증상이 나타냈을 때 바로 알 수 있도록 이런 강도 높은 방법으로 연락처를 확보하는 것"이라고 설명했다.', '    id@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']