['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '코오롱 씨클라우드 호텔의 복층 스위트룸', ' 연말을 앞두고 직장인들의 고민 중 하나는 ’남은 연차를 어떻게 사용할 지’일 것이다. 급히 쓸 수밖에 없는 연차라지만 또 하루라도 허투루 쓰고 싶지는 않다. 최근 연차 소진을 위해 호캉스를 찾는 고객들이 증가하는 이유다.', '특히 올해는 주 52시간제로 대체 휴무와 연차 활용이 활성화되면서 호텔 연박 및 평일 투숙객이 눈에 띄게 늘고 있다. 실제로 경주와 부산 등 인기 국내여행지에 위치한 코오롱 계열 호텔·리조트는 올해 11월 연박 고객이 지난해 대비 평균 약 30% 증가했다. 경주 코오롱호텔의 경우 직장인들이 주로 연차를 사용하는 금요일 객실 점유율이 지난해보다 약 15% 높아졌다. ', '앞으로 남은 연차를 사용해 장기 여행을 고려하는 이들을 위해 준비했다. 호텔업계에서 혜택 풍성하게 내놓은 연박이나 평일 전용 패키지들이다.', '◆ 연차 쓰고 연박하면 혜택도 더블', '연차를 사용하고 2박 이상 휴가를 떠나는 연박 고객을 대상으로 한 프로모션과 패키지가 잇따라 출시됐다.', '불국사에 도보로 5분 거리에 위치한 경주 올인원 특급호텔 코오롱호텔이 대표적이다. 이 호텔에서는 내달 30일까지 슈페리어 객실 2박 이상 투숙시 1박당 정가 대비 약 70% 할인된 8만원에 이용할 수 있다. 2박당 2인 호텔 사우나권을 무료로 제공해 더욱 깊은 휴식이 가능하다. ', ' ', '코오롱호텔 슈페리어 더블룸', ' 연말 인기 여행지 부산 해운대에 위치한 코오롱 씨클라우드 호텔은 내달 27일까지(12월 21~24일 제외) 최고급 스위트 객실 2박 이상 투숙 시 1박당 12만원 특가 프로모션을 진행한다. 객실은 이색적인 복층 스위트부터 고층에서 탁 트인 뷰를 선사하는 이그제큐티브 스위트, 해운대 정면과 광안대교 방면을 동시에 감상할 수 있는 코너 스위트 등 다채로운 스위트룸 중 선택할 수 있다. ', '롯데호텔제주는 모녀 여행객을 겨냥해 2020년 3월 1일까지 ’엄마는 소녀 패키지’를 선보이며 연박시 추가 혜택을 제공한다. 디럭스 테라스 오션 객실과 2인 조식 등으로 구성된 이 상품은 연박 고객에게는 ’환상숲 곶자왈 체험’프로그램과 특별 선물을 제공해 더욱 즐거운 추억을 남길 수 있다.', '◆ 평일·일요일 전용 패키지 눈길', '금요일 또는 월요일에 연차를 사용하는 고객이 증가함에 따라 평일 또는 일요일 전용 패키지를 선보이는 호텔도 많아졌다.', ' ', "롯데호텔제주의 '엄마는 소녀 패키지'", ' 경주 동대산 해발 500m에 위치한 마우나오션리조트는 내달 20일까지 주중(일~금) 전용 ’연차 소진 패키지’를 선보인다. 객실 1박과 썬시티 레스토랑 석식 및 조식 2인으로 구성된 상품으로 빌라형 20평 객실 기준 10만원부터 이용할 수 있는 특가 패키지다.', '쉐라톤 그랜드 인천 호텔은 월요일 연차를 사용하는 고객을 겨냥해 일요일 전용 ’레이지 선데이(Lazy Sunday) 패키지’를 판매 중이다. 디럭스 객실 1박과 피트니스 센터 및 수영장 무료 이용 혜택, 취향별로 선택 가능한 일요일 한정 특별 혜택 등이 포함됐다. 특히 휴일의 여유를 월요일 오후 2시까지 더욱 느긋하게 즐길 수 있는 레이트 체크아웃 서비스도 누릴 수 있다. ', '서울 남산에 위치한 반얀트리 클럽 앤 스파 서울이 내달 12일까지 선보이는 ’센스 오브 레주버네이션(Sense of Rejuvenation) 패키지’는 평일(일~목) 이용객에게 추가 혜택을 제공한다. 객실 1박과 반얀트리 스파 트리트먼트 60분, 조식 2인 및 실내 수영장과 피트니스 무료 입장 혜택 등으로 구성된 상품이다. 평일 이용객은 스파 트리트먼트를 2인 모두 무료로 이용할 수 있다. 금요일, 토요일, 공휴일 투숙 시에는 1인 무료 이용 혜택과 동반 1인 20% 할인이 적용된다. ', '◆ 오후 반차 사용해도 ’레이트 체크인’면서 할인도 받아', '늘어나는 평일 이용 고객을 고려해 늦은 오후 체크인 시 할인 혜택을 제공하는 이색 상품도 등장했다. ', '국내 최대 천연림 군락지에 위치한 체류형 산림휴양시설 금강송 에코리움은 오후 반차만 사용하고 합리적인 가격으로 실속 있는 휴식을 누릴 수 있는 ’레이트 체크인 패키지’를 선보인다. 오후 4시 이후 체크인 전용 상품으로 금강송숲 힐링 트레킹, 티테라피 프로그램, 조식 혜택도 모두 이용할 수 있다. 가격은 정가에서 60% 할인된 1인 6만원으로 금요일 오후 반차를 사용할 경우 합리적인 가격에 1박 2일 휴식이 가능하다. ', '글래드호텔은 오후 8시 체크인 혜택으로 실속 있는 가격으로 호캉스 즐길 수 있는 ’오늘은 가지마 패키지’를 2020년 2월 29일까지 선보인다. 글래드 여의도, 글래드 라이브 강남, 글래드 강남 코엑스센터에서 이용할 수 있다. 가격은 글래드 여의도는 주중(일~목) 8만5000원, 주말 10만5000원(세금 별도)이며 글래드 라이브 강남, 글래드 강남 코엑스센터는 주중에만 이용 가능하며 9만원(세금 별도)이다. ', '[디지털뉴스국 방영덕 기자]', ' r_start //', ' r_end //', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']