['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"글로벌 불확실성 끝안보여"', '기업마다 `생존`이 화두', 'SK하이닉스 11년만에 감산', '두산重 하반기 신입 못뽑아', '반일감정에 항공사도 빨간불', '아시아나 최대 3년 무급휴직', '◆ 재계 경영전략 원점 재검토 ◆', ' ', " 업종을 불문하고 전방위적인 비상경영 태풍이 한국 재계에 불어닥치고 있다. 포스코는 글로벌 철강경기 침체에 따라 올해 30% 일반경비 절감에 나서는 '코스트 이노베이션(Cost Innovation) 2020'을 추진하고 있다. 고효율 생산 체제를 구축하는 동시에 비용을 철저히 통제한 결과 상반기에만 1200억원가량 원가 절감 효과를 거뒀다. 내년에는 올해보다 더 허리띠를 졸라매서 원가경쟁력을 확보한다는 방침이다. 불필요한 자산도 과감히 정리하기로 했다. 포스코에서는 연결기준 올해 영업이익으로 간신히 4조원대를 맞추겠지만 내년에는 더욱 어려울 수 있다는 위기감이 감돌고 있다. ", '창사 이래 최악의 한 해를 보내고 있는 LG디스플레이는 생산직에 이어 5년차 이상 사무직까지 희망퇴직을 받는 극약 처방을 내놨다. 사무직 희망퇴직은 2007년 이후 12년 만이다. 올해 1조원대 적자가 예상되는 만큼 이미 대표이사를 교체했고 임원도 25% 감원했다.', '재계가 기존 경영전략을 원점에서 재검토하면서 비상경영에 일제히 돌입하고 있다. 군살을 빼고 유동성을 확보해야만 위기 속에서 생존할 수 있다는 절박함이 나타나고 있다. 30대 기업 관계자는 "대외적으로 비상경영에 돌입했다는 발표는 하지 않았지만 회사 전체가 사실상 비상 체제로 운영되고 있다"며 "2020년도 당분간 나아질 기미는 보이지 않는다"고 털어놨다. ', '반도체·디스플레이 업종 악화에 빠진 삼성전자는 지난 6월부터 비상경영에 착수했다. 이재용 삼성전자 부회장은 주말과 주중을 가리지 않고 반도체·디스플레이·가전 사장단과 계열사 경영진을 소집해 긴급 경영전략회의를 열고 있다. 다른 한편으로는 경기 평택, 충남 아산·온양 등 주요 사업장을 돌며 위기를 극복하기 위한 대책 마련에 나서는 등 불확실성 해소와 미래 먹거리 확보를 위해 총력전을 벌이고 있다.', '최태원 SK 회장은 "지정학적 위기가 이렇게까지 비즈니스를 흔든 적이 없는 것 같다"는 진단을 내렸다. 나아질 기미가 보이지 않는 경제 상황과 함께 미·중무역분쟁, 일본의 경제 보복, 북핵 문제 등 기업을 둘러싼 경영 환경이 총체적 난국임을 빗댄 것이다. SK하이닉스는 D램, 낸드플래시 등 메모리 수요 감소에 대응하기 위해 내년 투자 규모를 올해보다 줄이기로 했다. SK하이닉스가 감산을 결정한 것은 글로벌 금융위기로 반도체 시장이 얼어붙었던 2008년 이후 11년 만이다. 업계 관계자는 "SK하이닉스 직원들의 분위기는 한마디로 생존"이라며 "하지만 반도체 부진이 이어지자 불안감을 쉽게 떨치지 못하고 있다"고 말했다. ', '구광모 LG 회장은 지난 9월 경기 이천시 LG인화원에서 최고경영진 30여 명과 사장단 마라톤 워크숍을 열고 \'생존\'이란 키워드를 꺼내 들었다. 그는 이날 "엘(L)자형 경기 침체 등 지금까지와 다른 양상의 위기에 향후 몇 년이 우리의 생존을 좌우할 수 있는 중요한 시기라고 생각한다"고 진단했다. 그러면서 사업 방식과 체질 변화를 주문했다.', '지난달 30일 황각규 롯데지주 부회장은 롯데그룹 지주·계열사·대표이사와 주요 임원 150여 명이 참석한 경영간담회에서 비상경영 체제 전환을 선언했다. 그는 "국내 및 글로벌 경제의 불확실성이 심화하고 있다"며 "발생 가능한 외환·유동성 위기에도 철저히 대비해야 한다"고 강조했다. 이에 따라 롯데는 계열사별 비용 절감, 투자 계획 재검토 작업에 들어간 것으로 알려졌다.', '반일 감정에 일본여행 수요가 급감하면서 국내 항공사들도 비상이 걸리기는 마찬가지다. 업계 1위 대한항공은 최근 창립 50년 만에 처음으로 최대 6개월의 단기 희망휴직을 실시했다. 지난 2분기 영업손실은 1015억원에 달했다. 3분기 영업이익도 전년 동기보다 크게 줄어들 전망이다. 매각을 진행 중인 아시아나항공도 지난 4월 희망휴직에 이어 5월 희망퇴직을 받았다. 제주항공 진에어 티웨이항공 등 저비용항공사(LCC) 역시 대규모 노선 운항 축소 등 구조조정에 들어간 상태다. ', "2015년부터 본격화한 국내 조선사들의 구조조정은 아직도 진행 중이다. '발주 가뭄' 속에서 수년간 인력과 비용을 줄이며 버티고 있다. 이 기간 현대중공업 대우조선해양 삼성중공업 등 국내 '빅3' 조선사 인력도 30~40% 줄었다. 대우조선해양·삼성중공업은 자구계획안에 따른 인력 감축이 지속되고 있다. 현대중공업은 대우조선해양 기업결합 과정에서 추가 감원이 이뤄질 수도 있다. 조선 3사의 수주 실적은 지난해부터 회복세를 보이고 있지만 여전히 목표치의 50~60% 수준에 머물고 있다. ", '자동차 업계는 실적 부진에 답답한 상황이다. 르노삼성자동차는 9월 말로 예정됐던 생산직 희망퇴직 신청 마감일을 연장했다. 상시 구조조정에 돌입한 것이다. ', '만도도 창사 이래 처음으로 임원 규모를 20% 줄이기로 결정했으며 공동 대표이사인 송범석 부사장을 비롯한 임원 20여 명은 모두 7월 사표를 제출했다.', '[기획취재팀(산업부) = 강계만 차장 / 원호섭 기자 / 전경운 기자 / 이종혁 기자 / 송광섭 기자 / 박윤구 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", ' ', '▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리', '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']