['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ총선 앞두고 ‘가짜뉴스 전문가’ 발탁…‘팩트 체크’ 강화할 듯', ' SUB_TITLE_END', '문재인 대통령이 신임 방송통신위원회 상임위원(차관급)에 ‘가짜뉴스 전문가’로 분류되는 김창룡 인제대 신문방송학과 교수(62·사진)를 임명했다. 시중에 떠도는 가짜뉴스에 강경한 태도를 가진 한상혁 방송통신위원장(58)에 이어 김 교수가 상임위원에 임명되면서 내년 총선을 앞두고 방통위의 가짜뉴스 대응 기조는 종전보다 엄격해질 것으로 전망된다.', '11일 청와대에 따르면 영국 런던시티대와 카디프대에서 언론학 석·박사 과정을 마친 김 교수는 AP통신 서울특파원과 국민일보 기자를 거쳐 한국언론재단 객원연구위원, 방송위원회 보도교양심의위원·선거방송심의위원 등으로 활동했다. 기자 출신인 이낙연 국무총리(66)가 김 교수 저서인 <당신이 진짜로 믿었던 가짜뉴스>라는 책을 방통위와 문화체육관광부 공무원들에게 배포하면서 관가에서는 김 교수를 주목하기도 했다. 그는 이 책에서 가짜뉴스와 오보를 분별하는 기준으로 의도적 조작 여부 등을 제시한 바 있다.', '최근 사의를 표명한 고삼석 방통위 상임위원(52)의 후임으로 내정된 김 교수의 임기는 내년 4월까지 5개월가량이다. 방통위 설치법에 따르면 상임위원 중도 사퇴의 경우 후임자가 별도 연장 없이 잔여 임기를 마치도록 하고 있다. 이날 퇴임식을 가진 고 상임위원은 야당(현 더불어민주당) 추천으로 3기 방통위에 합류한 뒤 4기에서는 정부 추천으로 연임해 5년5개월간 방통위 상임위원을 지냈다. 고 상임위원은 지난달 23일 방통위 전체회의에서 중도 사퇴를 두고 논란이 일자 “2014년 처음 방통위원으로 들어올 때도 정치적으로 첨예하게 대립이 있었는데, 나갈 때는 사의 표명에 대해 곡해되는 일이 없기를 바란다”고 말했다. 고 상임위원은 내년 4월 총선 출마가 유력시되고 있다.', '앞서 총선을 앞두고 청와대가 김 교수를 방통위 상임위원에 내정했다는 얘기가 나오자 야당은 일찌감치 반대 의사를 밝혔다. 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 박대출 자유한국당 의원은 “정부가 김 교수를 방통위 상임위원 후보로 검증한다는 얘기가 있다”며 “사실이라면 지금의 편파방송을 가속화시키겠다는 의도”라고 비판했다. 방통위는 정부 추천 2명, 여당 추천 1명, 야당 추천 2명의 상임위원으로 구성돼 정부·여당 측 인사가 다수를 차지하고 있다.', '이 같은 해석에 대해 한 위원장은 지난 6일 취임 후 처음 가진 기자간담회에서 “김 교수는 가짜뉴스로 인한 사회 악영향 문제에 대해 공유하고 철저한 팩트 체크를 대안으로 제시했다”면서 “김 교수가 ‘가짜뉴스 척결자’라는 해석은 난센스라고 본다”고 말했다. 지난 9월 이효성 전 방통위원장 후임으로 수장에 오른 한 위원장 역시 민주언론시민연합 공동대표 출신의 변호사로 가짜뉴스 근절 필요성에 공감을 표시한 상태다.', '청와대 관계자는 “김 교수는 신문·통신사 기자, 언론연구원, 신문방송학과 교수 등 다양한 언론 분야에서 이론과 실무를 겸비한 전문가”라면서 “방송의 공정성·공공성 제고와 방송통신 이용자 보호 등 관련 현안을 추진할 적임자”라고 말했다.', '이날 김 교수는 경향신문과의 통화에서 상임위원 내정 소감을 묻는 질문에 “제가 아직 임명장도 받지 못했다”면서 “그 전에 소감을 말하기 어렵다”고 말을 아꼈다.', '구교형 기자 wassup01@kyunghyang.com', '▶ ', '네이버 메인에서 경향신문 받아보기', ' ▶ ', '두고 두고 읽는 뉴스', ' ▶ ', '인기 무료만화', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']