['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '중국 후베이성 우한시에서 폐렴 환자가 발생하며 국내 유입에 대해 우려가 커지고 있다./사진=뉴스1', '[주말리뷰]', '질병관리본부는 중국 후베이성 우한시에서 폐렴이 집단으로 발병함에 따라 24시간 대책반을 가동하고, 현지에서 국내로 입국하는 사람에 대한 발열 감시와 검역조사를 강화한다.', '질병관리본부에 따르면 지난 3일 오후 기준 우한시에는 폐렴 환자가 27명이나 무더기로 발생했다. 이들은 격리돼 치료 중이며, 그중 7명은 중태인 것으로 확인되고 있다. 또 다른 2명은 병세가 호전돼 퇴원할 예정이다. 중국 보건당국은 폐렴 환자가 무더기로 발생한 정확한 원인을 아직 파악하지 못했고, 국내에 유입될 가능성도 배제하기 어렵다.', '중국 보건당국은 생가금류와 야생동물을 판매하는 우한시 내 화난 해산물 시장에서 폐렴\xa0환자가 발생한 것으로 보고돼 조사 중이다.', '질병관리본부는 우한시에서 항공편을 이용해 국내로 입국하는 사람들에 대해 발열 여부를 감시하고, 호흡기 증상이 있으면 즉시 검역조사를 진행할 예정이다. 의심환자는 격리한 뒤 검사를 진행할 계획이다. 우한시와 국내 직항은 일주일에 8편이 운영되고 있다.', '이에 질병관리본부는 우한시 방문 또는 체류자 중 다음과 같은 경우는 질병관리본부 콜센터(1339)로 신고해줄 것을 의료기관과 입국자에게 당부했다.', ' ', '질병관리본부 관계자는 "우한시 화난 해산물시장 방문 후 14일 이내에 발열과 호흡기증상(기침, 가래, 호흡곤란 등)이 발생했거나 우한시를 다녀온 후 14일 이내에 폐렴이 발생했다면 신고해달라"고 강조했다.', '앞서 중국 후베이성 우한시 위생건강위원회는 지난해 12월 31일 우한시에서 폐렴환자가 27명 발생해, 환자들은 격리 치료 중, 밀접접촉자는 모니터링 중이라고 밝혔다.', '폐렴환자 27명 중 7명은 중태, 2명은 병세가 호전돼 퇴원 예정이며 기타 감염자의 증상은 통제가능한 수준이라 밝혔다. 현지\xa0보건당국에 따르면 초기 조사 결과 사람 간 전파나 의료인 감염은 현재까지 발견되지 않았다. 우한시 일부 의료기관에서는 생가금류, 야생동물도 판매한다고 알려진 화난 해산물시장 관련 폐렴 환자를 보고해, 현지 보건당국이 해당 시장에 대한 위생학적 조치 및 환경위생조치에 나섰다.', '한아름 기자 arhan@mt.co.kr', '▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법', ' ', "▶ 박학다식 '이건희칼럼'", ' ', "<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']