['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t한일 정책대화서 캐치올 집중 논의했으나 이견 해소되지 않아', '마주 앉은 한일 수출관리 정책대화 대표단(도쿄 교도=연합뉴스) 제7차 한일 수출관리 정책대화에 참석하는 한일 양국 대표단이 지난 16일 오전 도쿄 지요다(千代田)구 가스미가세키(霞が關) 관청가의 경제산업성 본관 17층 제1특별회의실에 앉아 있다. 사진 오른쪽이 한국 대표단. photo@yna.co.kr', "(도쿄=연합뉴스) 김호준 특파원 = 일본은 16일 도쿄에서 열린 '제7차 한일 수출관리 정책대화'에서 무기로 전용 가능한 물자의 수출을 관리하는 '캐치올' 규제의 정비를 수출규제 철회의 조건으로 내건 것으로 전해졌다.", '    마이니치신문은 17일 일본은 한국의 캐치올 규제 정비를 수출규제 재검토의 조건으로 삼고 있다고 보도했다.', '    캐치올 규제는 비(非) 전략물자라도 대량파괴무기(WMD)나 재래식 무기로 전용될 수 있는 물품은 수출 때 정부의 허가를 받도록 하는 제도를 말한다. ', '    일본은 지난 8월 한국을 수출절차 우대국인 백색국가 명단(화이트리스트)에서 제외하면서 재래식 무기로 전용될 수 있는 물자의 수출을 제한하는 캐치올 규제가 미비한 점을 이유 중 하나로 꼽았다.', '    당시 일본이 제시한 화이트리스트 제외 이유 중 \'정책대화의 부재\'는 이번 정책대화에서 "추후 계속 협의한다"고 양측이 합의했기 때문에 사실상 해소됐고, \'수출심사·관리 인원 문제\'도 우리측이 내년부터 관련 인원을 대폭 늘리기로 했기 때문에 크게 문제가 되지 않을 것으로 보인다. ', '    캐치올 규제와 관련한 한일 간 견해차를 좁히는 것이 앞으로 핵심 쟁점이 될 전망이다.', '한국 수석대표에게 자리 안내하는 일본 수석대표(서울=연합뉴스) 제7차 한일 수출관리 정책대화의 일본 측 수석대표인 이다 요이치 경제산업성 무역관리부장(오른쪽)이 지난 16일 오전 경산성 본관 17층 제1특별회의실에서 한국 수석대표인 이호현 산업통상자원부 무역정책관에게 자리를 안내하고 있다.', '    [산업통상자원부 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr', '    이호현 산업통상자원부 무역정책관도 전날 한일 정책대화 종료 직후 현지 기자회견에서 10시간 이상 이어진 회의에서 재래식 무기 캐치올 규제 문제를 집중적으로 논의했다고 밝혔다. ', '    그는 "캐치올 규제에 대해 (한일의) 법체계가 다르다"며 "일본의 관점에서만 볼 것이 아니며, 한국이 정상적인 제도적 틀을 가지고 있고 국제적 수출통제에 맞게 운용하고 있다는 점을 (일본 측에) 설명했다"고 전했다. ', '    그러나 이번 정책대화에선 캐치올 규제와 관련한 양측의 이견이 해소되지 않아 추후 협의가 필요한 것으로 전해졌다. ', '    문제는 우리 정부는 "수개월 내 수출규제 조치 철회"를 희망하고 있지만, 일본 정부는 시간을 두고 충분히 검토한다는 입장이라는데 있다. ', '    일본 경제산업성의 한 간부는 마이니치신문에 "(수출규제) 재검토에는 몇 년이 걸린다"고 말했다. ', '    산케이신문도 일본 정부의 태도에 대해 "한국의 무역관리 법 제도의 미비와 심사체제의 취약성 등이 개선되고 그것이 정책대화를 통해 확인되지 않으면 조치(수출규제)를 재검토하지 않을 방침"이라고 전했다. ', '    일본의 수출규제 조치는 우리 대법원의 일제 강제징용 배상 판결의 사실상 보복조치라는 점에서 강제징용 관련 해법이 나오지 않으면 수출규제 문제도 당분간 해결되기 어렵다는 관측도 나온다. ', '    hojun@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']