['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 정혜윤 기자] [(종합) "제주용암수, 에비앙·피지워터와 경쟁할 것"]', ' ', "허인철 오리온 부회장이 26일 서울 강남구 도곡동 '마켓오 도곡점'에서 열린 오리온 제주용암수 출시 기자간담회에서 제품을 설명하고 있다. /사진제공=오리온", '"40만년 동안 제주도 현무암에서 자연 여과돼 미네랄이 풍부한 용암수라니… 우리도 마실 수 없을까."  ', '평소 "물이 미래 자원이고, 물이 얼마나 중요한지"에 대해 고민하던 허인철 오리온 부회장은 우연히 제주 용암수 이야기를 듣고 물 사업을 시작하기로 결심했다. 6개월의 노력 끝에 오리온은 2016년 11월 제주 용암해수산업단지 음료 사업권을 보유한 제주용암수를 인수했고 이후 3년간 특별한 물을 만들기 위한 공정을 개발했다. ', '오리온에 제주용암수는 글로벌 종합식품기업으로 도약할 수 있는 또 다른 기회다. 허 부회장은 26일 서울 강남구 도곡동 \'마켓오 도곡점\'에서 열린 기자간담회에서 "제주용암수는 미네랄워터 대명사인 프랑스 에비앙, 미국 피지워터와 경쟁할 것"이라고 자신감을 내비쳤다. ', '허 부회장은 WHO(세계보건기구)가 정의한 \'건강한 물\'에 맞춰 오염물질이 없고, 미네랄이 풍부하고, 약알칼리성을 띤 물을 만들고 싶었다. 허 부회장은 "미네랄 함량을 에비앙(290), 피지워터(150)보다 높은 300에 맞추면서도 청량한 물 맛, pH 지수를 8.1~8.9로 올린 약알칼리성의 물을 개발하기 위해 노력했다"고 설명했다. ', 'start_block', '━', '국내뿐 아니라 중국, 베트남 등 해외 진출…"에비앙과 경쟁할 것"', '━', 'end_block', "오리온은 26일 서울 강남구 도곡동 '마켓오 도곡점'에서 오리온 제주용암수 출시 기자간담회를 열었다. /사진제공=오리온", '국내 생수 시장 규모는 지난해 기준 8258억 9900만원으로, 올해 1조원 규모로 추정된다. 삼다수, 아이시스, 백산수 등이 60% 이상을 차지하고 있다. 오리온은 향후 국내 생수 빅3에 진입하는 게 목표다. ', '국내는 500ml 생수가 대다수인데 반해 제주용암수는 이보다 30ml 더 큰 530ml로 만들었다. 오리온 관계자는 "500ml 기준은 세계적인 스탠다드는 아니다"라며 "중국에서만 해도 530ml 전후대가 많기 때문에 해외 진출을 고려해 크기를 키웠다"고 설명했다. ', ' 오리온은 향후 중국, 베트남, 러시아, 인도네시아 등에 제주용암수를 수출할 계획이다. 허 부회장은 "프랑스 에비앙은 생수 사업으로 2조원 매출을 올리고 있는데, 우리도 우리 물을 사겠다는 곳이 있다면 지구 어디라도 가서 판매할 것"이라고 말했다. ', '한편 이날 허 부회장은 생수 구분 제도에 대해서도 "물의 속성을 정확하게 담지 못하고 있다"며 쓴소리를 냈다. 그는 "제주용암수가 용암수에서 미네랄을 분리하고 재투입하는 과정을 거쳐 법적으로 \'먹는샘물\'이 아닌 \'혼합음료\'로 구분됐지만, 이는 정확한 물 속성을 전달하지 못하고 있다"며 "표기 사항도 달라져야 하기 때문에 관계 당국에 제도 개선을 건의할 예정"이라고 말했다. ', '또 제주도가 당초 국내용이 아닌 수출용으로 오리온 물 사업권을 허가했지만 오리온이 이를 어겼다는 주장에 대해선, "제주도의 물 사업 승인을 받을때부터 국내와 해외 시장 모두를 타깃으로 했고, 해외 판매 승인만 받았다는 건 전혀 근거 없는 얘기"라고 잘라 말했다. 이어 "(헛소문에 대해)법적 조치를 취할 것"이라고 덧붙였다. ', 'article_split', '정혜윤 기자 hyeyoon12@', '▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠', '▶성공한 부자들의 시간 활용법', ' ', '▶머투 네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']