['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 이강준 기자]  ', '8일 오후 12시경 서울 영등포구에 위치한 한림대강남성심병원 신종 코로나바이러스 선별진료소 모습/사진=이강준 기자', '"화장실도 가는 것도 눈치보여요"', '8일 낮 12시, 서울 영등포구에 위치한 한림대강남성심병원 신종 코로나바이러스 감염증 선별진료소에서 만난 한 의료진의 말이다.', '이날 한림대병원은 신종코로나 검진을 받으러 온 대기실 환자는 2명 정도였지만 의료진들은 10초 이상 한 자리에 있지 못하고 뛰어다닐 정도로 바쁜 모습이었다.', "8일 보건당국에 따르면 신종 코로나 검사 대상자가 확대된 지난 7일 전국 보건소·민간 병원 등에서 이뤄진 진단검사 건수는 전날 대비 3배 이상 증가했다. 환자와 의사환자(의심환자) 기준인 '사례정의'가 확대되면서 중국이 아닌 제3국에서 온 사람들도 의심증상이 있으면 의료진 판단에 따라 검사를 받을 수 있게됐다. ", '사례정의 변경 2일차인 이날 병원 현장에서도 늘어난 진단검사 희망 환자들을 확인할 수 있었다. 한림대병원에서 만난 김모씨(67)는 "대림동쪽에 사는데 보건소가 멀어 여기로 왔다"며 "언론에서 사람 많아서 난리라고 하는데 생각보다 적어서 다행이다"고 말했다.', '김씨는 중국 선전지역을 2주전에 여행차 방문했다. 이달 7일 이전이라면 김씨는 선별진료 대상이 아니다. 하지만 사례정의 변경에 따라 이날 선별진료소를 방문해 의료진 면담을 받았다. ', '선별진료소를 총괄하고 있던 한 감염실 직원은 "환자들을 돌보기엔 감염실 인원만으로는 턱없이 부족하다"며 "원내 인력을 더 요청할 예정"이라고 말했다. 실제로 그의 스마트폰 전화는 1분마다 울렸다.', 'start_block', '━', '현장 의료진들 "질본 일방적 소통 아쉬워"', '━', 'end_block', '8일 오후 1시30분경 서울 양천구에 위치한 이대목동병원 응급실(선별진료소) 모습/사진=이강준 기자', '질병관리본부의 소통 방식에 대해서도 아쉬움을 토로했다. 김 전문의는 "우리 병원은 다음주 월요일(10일)부터 검사를 진행할 것"이라며 "음압격리실 장비도 마련하고 관련 인원도 배치하고 준비할 시간을 줘야 하는 것 아니냐"고 토로했다.', '같은 날 서울 양천구에 있는 이대목동병원에서 만난 의료진의 반응도 비슷했다. 한 의료진은 "우리도 언론 속보를 통해 질본 정책을 듣고 있다"며 "미리 장비를 준비해서 어제(7일)부터 바로 진단검사를 진행 중이지만 사전 공지가 잘 안된 것 같아 아쉽다"고 말했다. 이어 "오는 10일부터 신종 코로나 염려 환자가 늘어날 것으로 보여 긴장을 늦출 수 없다"고 덧붙였다.', '김강립 보건복지부 차관은 이날(8일) 중앙사고수습본부 브리핑에서 "검사대상에 해당되지 않아 검사를 받지 못하는 분들의 불만이 있으실 것"이라며 "현재는 가장 위험성이 큰 집단을 대상으로 우선순위를 평가해 검사를 시행하고 있다"고 강조했다. 그러면서 "검사역량 제고를 위해 모든 노력을 다하겠다"고 덧붙였다.', 'article_split', '이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr', '▶나이 들수록 말이 많아지는 이유', '▶5년째 생활비 안주는 남편', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']