['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t한국 對日 수출 7%↓, 일본 對韓 수출 14%↓…한국기업 생산차질 사실상 없어', '양국 수출관리정책대화 3년만에 재개…갈등 봉합 방안 모색', '[연합뉴스TV 제공]', '    (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 일본이 한국에 대한 반도체·디스플레이 핵심 소재 3개 품목의 수출 규제를 강화하는 조치를 단행한 지 약 6개월이 흘렀다.', "    일본 정부의 발표 후 7∼10월 일본의 대(對)한국 수출은 같은 기간 한국의 대일본 수출보다 두배 더 감소했다. 일본의 대한국 규제가 오히려 자국의 수출을 약화하는 '부작용'을 낳은 셈이다.", '    양국은 3년 만에 재개되는 한일 국장급 수출관리 정책대화를 계기로 갈등 상황을 봉합할 방안을 모색할 것으로 보인다.', '    15일 한일 정부와 업계에 따르면 올 7∼10월 일본의 대한국 수출은 1조6천433억엔(약 150억1천만달러)으로, 지난해 같은 기간보다 14.0% 감소했다.', '    같은 기간 한국의 대일본 수출은 101억9천만달러에서 94억8천만달러로, 7.0% 줄었다.', '    일본이 7월 4일 고순도 불화수소, 플루오린 폴리이미드, 포토레지스트 등 3개 품목의 대한국 수출을 제한한 이후 오히려 한국의 2배에 달하는 수출 감소율을 기록한 셈이다. 한국은 일본의 3위 수출국이다.', '    일본의 수출규제 이후 3개 품목의 대한국 수출은 드문드문 이뤄지고 있다.', '    포토레지스트는 규제 한 달 만인 8월 7일, 고순도 불화수소 중 기체인 에칭가스는 같은 달 말에 첫 수출허가가 났다.', '    플루오린 폴리이미드는 수출제한 조치 시행 거의 석 달이 지난 9월 말 수출허가 승인이 났고, 액체 불화수소인 불산액은 계속 끌다가 세계무역기구(WTO) 2차 양자협의를 코앞에 두고 지난달 중순 허가를 내줬다.', '    일본의 수출허가 지연으로 국내 기업의 직접적인 생산 차질은 사실상 없는 것으로 나타났다.', '[연합뉴스TV 제공]', '    정부와 업계가 힘을 합쳐 발 빠르게 대체 수입처를 찾거나 국산화에 착수했기 때문이다.', '    LG디스플레이의 경우 10월께 국내 디스플레이·패널 공장에서 사용하는 불화수소를 100% 국산화한 것으로 확인됐고, 삼성디스플레이는 국산 불화수소 테스트를 완료했으며 재고가 소진되는 동시에 생산라인에 투입할 것으로 알려졌다.', '    산업부 관계자는 "현재까지 일본의 수출제한조치로 인해 국내 관련 산업에서 실제로 생산 차질이 발생한 사례는 없는 것으로 파악하고 있다"고 설명했다.', '    오히려 일본의 수출규제는 한국의 소재·부품·장비 경쟁력을 강화하는 계기가 됐다.', '    한국 반도체·디스플레이 산업의 눈부신 성장 이면에 숨겨졌던 높은 해외 의존도, 특히 일본 의존도 문제가 수면 위로 드러났기 때문이다.', "    정부는 8월 '소재·부품·장비 경쟁력 강화 대책'을 발표하고 국내 소재·부품·장비 산업을 예산, 세제, 금융 등에서 전방위적으로 지원해 단기적으로는 수급의 어려움을 풀고 중장기적으로는 경쟁력을 강화하는 특단의 대책을 내놓았다. ", '    소재·부품·장비 산업에 대한 산업부의 지원 예산은 올해 6천699억원에서 내년 1조2천780억원으로 거의 2배로 늘어났다. 소재·부품 기술개발 사업 예산이 2배 이상 증가했고, 전략소재자립화기술개발 사업 등 신규 사업 예산도 확보됐다.', '    일본의 수출규제 이후 경색됐던 한일 관계에도 변화가 생기고 있다.', '    지난달 22일 한일 군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 종료 직전 극적으로 양국은 대화를 통한 해결의 장을 만들기로 합의했다.', '한일관계 냉각 (PG)[장현경 제작] 사진합성·일러스트', '    이에 따라 16일에는 제7차 한일 국장급 수출관리 정책대화가 개최된다. 2016년 제6차 한일 수출통제협의회 이후 수출 담당 국장이 전략물자 수출입 문제를 본격적으로 논의하는 것은 3년 만이다.', '    한국 정부와 업계에서는 이번 회의에서 일본이 수출규제를 철회하길 바라고 있지만 단 한 번의 회의를 통해 성과가 나올 거라는 기대감은 크지 않다.', '    가지야마 히로시(梶山弘志) 일본 경제산업상은 6일 기자회견에서 "(대한국 수출규제 수정을 의제로서) 생각하고 있지 않다"며 16일 정책대화에서 수출규제 문제의 결론이 나올 가능성은 "없다"고 잘라 말했다.', '    다만 13일 기자회견에서는 "대화에서 한국 측 수출 관리 제도나 운용의 불충분한 점을 다룰 것을 상정하고 있다"고 한 뒤 "대화를 거듭해 그런 점이 해소되면 좋은 방향으로 향하지 않겠냐"며 문제 해결의 의지를 내비쳤다.', '    이에 따라 이번 만남에서는 최근의 갈등 상황을 빠져나갈 돌파구를 마련한 뒤 이달 하순으로 예상되는 한일 정상회담에서 진전된 성과를 발표할 수 있다는 관측도 나온다.', '    정부 관계자는 "이번 만남에서 어떤 결과나 성과가 나올지 예단하기는 어렵다"고 신중한 입장을 취하면서도 "양국이 충분한 대화를 할 것"이라고 말했다.', '    eun@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']