['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '글로벌 제조업체 생존 몸부림', '원유·車 향후 10년 내 피크', '수요 급감에 관련 업계 충격', '아람코·다임러·포드·닛산…', '사업개편·구조조정 총력전', '4차 산업혁명 기업은 급성장', '◆ 2020신년기획 / 피크쇼크가 온다 ① ◆ ', ' ', " 2020~2030년 이른바 '피크쇼크'가 닥칠 것이라는 징후는 곳곳에서 나타나고 있다. 경제나 금융뿐만 아니라 사회 전체의 메가 트렌드가 바뀌는 변곡점이 2020년 이후 10년 내 나타날 수 있다는 예상이다.", "자동차와 원유의 수요 정점이 머지않았다는 것은 해당 업계에선 구문에 속한다. 국제에너지기구(IEA)는 매년 11월 '세계 에너지 전망' 보고서를 낸다. 전 세계 에너지 회사들의 가격 정책에 바로미터가 되는 보고서다. IEA는 지난달 이 보고서에서 글로벌 원유 수요 증가율이 향후 10년간 더디게 늘어나다가 2030년부터 거의 멈출 것이라고 전망했다. 지난해 하루 9690만배럴을 기록한 글로벌 원유 수요가 2030년에는 1억540만배럴로 늘어나고, 2040년에는 1억640만배럴 정도에 그칠 것이라는 게 IEA의 설명이다. 원유를 대체할 수 있는 에너지원이 빠르게 늘고 있기 때문이다. 이른바 '피크 오일'이다.", "'피크 오일'은 '피크 카'와 맞물려 있다. 전기차 수요가 늘면서 원유를 에너지원으로 구동하는 내연기관차가 꾸준히 감소하고 있다. 블룸버그뉴에너지파이낸스(BNEF)에 따르면 2024년 전기차와 내연기관차의 가격이 같아지는 시점이 찾아오고, 이후 내연기관차의 수요는 급격히 떨어지게 된다. ", '이미 세상은 정점 너머를 바라보며 빠르게 움직이고 있다. 4차 산업혁명을 주도한 기업들은 큰 폭으로 기업 가치가 커진 반면 자동차와 석유화학 분야의 기업들은 주춤하고 있다. 블룸버그에 따르면 4차 산업혁명의 플랫폼 역할을 하는 마이크로소프트, 구글, 애플, 아마존, 페이스북 등 5대 업체의 시가총액은 2015년 말 2조1750억달러에서 두 배 이상 늘어난 4조7150억달러로 커졌다. 반면 자동차 업종 글로벌 5대 기업의 시총은 2015년 4950억달러에서 4910억달러로 줄었다. 석유화학의 글로벌 5대 기업은 8750억달러에서 1조850억달러로 늘어나긴 했지만 전 세계 경제를 주도하던 2009년 글로벌 금융위기 직후(1조2450억달러)보단 오히려 줄었다.', '이런 분위기 속에 석유, 자동차, 철강 등 글로벌 업체들은 생존을 위해 몸부림치고 있다. 사우디아라비아 왕실 소유의 석유회사인 아람코가 세계적인 \'탈석유\' 움직임에 대비해 증시에 상장한 것도 상징적인 변화다. 석유 수요 증가세 둔화에 따라 국가 경제의 40%가량을 석유에 의존하는 사우디는 아람코 지분 1.5% 공개로 거둬들인 256억달러(약 30조5000억원)를 미래 사업에 쓸 계획이다. 다른 석유 업체들도 포트폴리오 개선에 힘쓰고 있다. 지난 10일 미국 석유 기업 셰브런은 미국 애팔래치아산맥의 셰일가스전, 멕시코 걸프만의 해저 유전 사업 등의 자산 가치를 총 100억∼110억달러로 하향 조정했다. 마이크 위스 셰브런 최고경영자(CEO)는 "포트폴리오를 개선하고 최고 수익을 내는 프로젝트에 투자하기 위해 힘든 선택을 해야만 한다"고 설명했다.', '글로벌 자동차 업체들은 합병과 구조조정을 통해 다가올 정점 시대에 대비하는 모습이다. 미국·이탈리아계 자동차 업체 피아트 크라이슬러(FCA)와 프랑스 푸조시트로엥(PSA)그룹은 18일 합병 조건에 최종 합의했다. 신차 수요가 줄어든 데다 수소전기차와 자율주행차 등 미래 신기술 투자 부담이 늘어나자 비용을 절감하고 미래 시장을 공략하기 위한 생존 전략의 일환인 것이다. 대규모 감원에 나서는 등 고강도 구조조정에도 힘쓰고 있다. 최근 포드, 제너럴모터스(GM), 닛산, 혼다, 폭스바겐(VW) 등 8개 기업이 예고한 감원 규모를 합하면 향후 수년간 8만명에 달한다. 독일 메르세데스-벤츠의 모기업인 다임러는 전기차 전환 등 시대적 변화에 대응하기 위해 2022년까지 인력 감축을 통해 10억유로 이상 비용을 줄이고 이 돈으로 미래 자동차 시장 변화에 대응한다는 입장이다 . 다임러의 CEO인 올라 칼레니우스 회장은 11월 전략발표회를 통해 다임러가 처한 대내외적인 위기에 대해 언급하면서 "전기차로의 시장 변화와 세계 성장 둔화 및 불확실성에 대비해야 한다"고 밝혔다. ', "'피크쇼크' 현상은 자동차와 원유를 넘어 경제 전반으로 확산되는 추세다. 이미 조선·철강 분야 글로벌 기업들은 피크쇼크 극복을 위한 합종연횡에 나서고 있다. 중국은 지난달 중국 내 1위 조선그룹인 중국선박공업(CSSC)과 2위 조선그룹인 중국선박중공(CSIC)을 합병해 중국선박공업그룹(CGS)을 출범시켰다. 철강 분야에선 세계 2위 철강 업체인 바오우 철강이 마강그룹과 지난 9월 합병했다. ", "문제는 한국 기업들은 이 같은 범세계적인 흐름에서 '뚝' 떨어져 있다는 사실이다. 글로벌 기업들이 정점 너머에 시선을 고정하고 있는 상황에서도 한국 기업들은 또 다른 정점이 있는 것처럼 오르막길을 고수하고 있는 모양새다. ", '[한예경 기자 / 서동철 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']