['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '정부, 2017년 5월 이후 입사자', '정규직 전환 검증 지시했지만', '친노조 `노·사·전委` 마음대로', '2018년 2월 이후 입사자는', '공개경쟁 거쳐 정규직 전환', '정부 주도 정규직화 속도전', '친인척 채용비리 더 키워', '◆ 공정성 무너진 정규직 전환 ◆', ' ', " 수서고속철도(SRT) 운영사이자 공기업인 SR는 지난 5월 노사와 전문가가 참여하는 '노·사·전문가 협의회'를 열고 민간업체에서 담당하던 객실승무원을 정규직으로 전환하는 데 합의했다. 정부의 '공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 가이드라인'에 따른 조치였다. 그 결과 당초 SR가 외주를 맡긴 민간회사 소속이던 SRT 객실승무원 113명은 올해 8월부터 국토교통부 산하 공공기관인 코레일관광개발 정규직이 됐다.", "그런데 이들 승무원이 거친 정규직 전환을 위해 통과한 관문은 과거 입사한 시기에 따라 제각각이었다. SR가 공공기관으로 지정된 2018년 2월 6일 이전에 입사한 승무원은 제대로 된 평가 절차도 없이 일괄적으로 정규직으로 전환된 반면 이후에 입사한 승무원은 신규 채용급의 공개 경쟁을 거쳐야 했다. 문제는 정규직 전환 과정에서 이처럼 각기 다른 기준이 적용된 사람 중에는 '고용 세습' 등 채용 비리 관련 의혹이 제기되고 있다는 점이다.", '2016년 SRT 개통 당시 민간위탁업체에 취업해 열차 승무원이 된 A씨는 당시 서류전형 자체를 응시하지 않았다. 정식 면접이 아닌 면접관과의 개별 면접을 통해 합격했다. 일각에서는 A씨의 아버지가 철도노조 임원 출신이라 채용 당시부터 이 같은 배경으로 입사했다는 소문이 돌았다. 당시 공단 내부 사정에 밝은 관계자는 "A씨 이외에도 본인 스스로가 철도노조 등의 \'연줄\'을 이용해 회사에 들어왔다고 공공연히 얘기한 사람도 있었다"며 "이들은 현재 코레일관광개발 정규직이 돼 계속 출근하고 있다"고 귀띔했다.', "정부는 문재인 대통령이 '공공부문 비정규직 제로'를 선언했던 2017년 5월 이후 비정규직에서 정규직으로 전환된 이들을 더 꼼꼼하게 검증하도록 하고 있다. 곧 정규직이 될 거라 내다보고 비정규직으로 들어왔을 개연성이 높다는 판단에서다. 고용노동부 지침에는 기관별로 이들에 대한 추가적인 검증 절차를 마련하고, 채용 경로와 기존 직원과의 친인척 여부 등을 확인하라는 내용 등이 담겨 있다.", '하지만 2017년 5월 이전에 비정규직으로 채용된 이들에 대한 검증은 아예 없는 실정이다. 코레일관광개발 관계자는 "2017년 5월 이전에 입사한 승무원 중 채용 비리 의혹이 제기된 사람이 여럿 있었지만 건강검진만 거쳐 정규직 전환에 성공했다"며 "SR가 공공기관으로 지정된 2018년 2월 전에 입사한 승무원 역시 당사자에게 채용 당시 과정을 구두로 확인하는 간이면접만 형식적으로 진행한 뒤 정규직이 됐다"고 털어놨다.', '이에대해 SR측은 정부의 가이드라인에 따라 민간위탁업체에 2017년 5월 12일부터 2018년 2월 6일 이전에 입사한 6명은 코레일관광개발이 채용경위, 채용방법, 친인척 근무여부 등에 대한 검증절차를 진행했다고 밝혔다. 또한 민간위탁업체 직원 채용관련사항은 해당업체의 내부문제로 원청사(SR)에서는 관여할 수 없는 사안이라고 덧붙였다.', '100대1에 달하는 경쟁률을 뚫고 취업했지만 2018년 2월 이후 입사자라는 이유로 공개 경쟁채용을 다시 거치는 과정에서 직장을 잃게 된 직원들 사이에선 상대적 박탈감이 상당한 것으로 알려졌다. 사정이 이렇다 보니 정부 주도의 급속한 정규직 전환이 오히려 채용 과정의 공정성을 훼손하고 있다는 우려가 나온다. 공공기관이 정규직 전환을 추진하는 과정에서 노조와 민간위탁·용역업체 등이 정규직 전환을 미리 예상하고 친인척을 비정규직으로 대거 입사시켰다는 의혹이 곳곳에서 터져나오고 있기 때문이다. 고용노동부에 따르면 2017년 5월 12일 이후 공공기관에서 정규직으로 바뀐 7만1549명 중 75.1%인 5만3751명이 경쟁 절차를 거치지 않고 단순 전환됐다. 올해 9월 감사원이 서울교통공사와 한국토지주택공사(LH) 등 5개 기관을 시범조사한 결과 정규직 전환자 3048명 중 10.9%인 333명이 재직자의 사촌 이내 친인척인 것으로 확인되기도 했다.', '하지만 과거 친인척 덕으로 채용된 이들의 \'부당 편승\'을 막을 수 있는 수단은 사실상 없는 실정이다. 현재 각 기관은 자체 일정에 따라 노사 및 전문가가 참여하는 전환심의기구의 논의를 거쳐 정규직 전환을 추진하고 있다. 고용노동부 관계자는 "불공정 채용을 우려해 현 근로자 전환 채용 시에도 최소한의 평가 절차를 거치도록 하고 있다"며 "특히 2017년 7월 가이드라인 발표 직전에 채용된 경우에는 보다 엄격한 평가 절차를 거치도록 하고 있다"고 말했다.', '그럼에도 현장에서는 이 같은 정부 정책의 실효성에 의문을 제기한다. 모 공공기관 직원은 "공공기관 정규직화 정책은 채용 비리로 들어온 이들은 안전하게 정규직 전환 채용이 되게 하고, 높은 경쟁률을 뚫고 합격해 자질을 인정받던 사람은 실업자가 되도록 만든 역차별 정책"이라고 목소리를 높였다.', '[김태준 기자 / 양연호 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']