['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '아모레퍼시픽의 뷰티라운지 ‘아모레성수’. 아모레퍼시픽 제공', '“죄송하지만 여기선 제품을 팔진 않습니다.”', '  15일 서울 성동구 아모레퍼시픽의 뷰티라운지 ‘아모레성수’에서 테스팅을 끝낸 립스틱을 구매하고 싶다고 하자 거절하는 답이 돌아왔다. 여느 매장과 달리 이곳에선 제품을 ‘써’ 볼 수 있지만 ‘사갈’ 수는 없다. 그렇다고 방문객을 빈손으로 돌려보내진 않는다. 화장품 2300여 개가 진열돼 있는 ‘ㄷ’ 모양의 건물을 돌아 나오면 화장품 샘플을 무료로 가져갈 수 있는 ‘성수 마켓’이 나온다. 이날 아모레성수를 방문한 대학생 이지윤 씨(21)는 “원하는 제품을 마음대로 써보고 샘플까지 얻어서 기분이 좋다”며 “소품이나 자리 배치와 같은 작은 부분에서도 고객이 마음 놓고 테스트해 보라는 인상을 받았다”고 말했다. ', '  소비자의 구매 패턴이 온라인으로 옮겨가며 오프라인 매장의 위기론이 나오는 가운데 아예 ‘물건을 팔지 않는 매장’까지 등장했다. 판매보다 색다른 경험을 강조해 브랜드 이미지를 제고하는 체험형 매장의 극단적 버전인 셈이다. ', '  지난달 문을 연 아모레성수는 물건 안 파는 매장의 대표적인 사례다. 이곳에선 마시는 생수 제품인 ‘성수’ 등 시그니처 상품 외에는 판매하지 않는다. 그 대신 곳곳에 아모레퍼시픽의 30여 개 브랜드 제품과 세면대, 의자, 거울 등을 배치해 메이크업을 놀이처럼 즐길 수 있다. 아모레퍼시픽 측은 “2030세대 고객과의 소통을 위해 이 공간을 기획했다”고 설명했다. ', ' ', '화장품 브랜드 AHC의 체험형 플래그십 스토어 ‘퓨처살롱’. AHC 제공', '또 다른 화장품 브랜드 AHC 역시 최근 서울 중구 명동에 위치한 기존 매장을 체험형 플래그십스토어 ‘퓨처살롱’으로 리뉴얼했다. 제품 진열과 계산대 등 판매를 위한 부분은 전체 공간의 30%에 불과하다. 그 대신 매장 대부분을 미디어월(뷰티 관련 영상이 상영되는 벽)이나 피부 테스트존 등으로 꾸몄다. 가장 큰 목표는 잠재 고객에게 브랜드에 대한 호감과 믿음을 주는 것이다. AHC 측은 “브랜드의 철학과 가치, 의지를 나타내는 공간에서 제품에 대한 긍정적인 기억을 갖게 된 고객들이 미래의 소비자로 이어질 수 있다고 본다”고 말했다. ', '  오프라인 매장의 이러한 변화 분위기는 다른 분야에서도 감지된다. 사무용 가구 브랜드 데스커가 지난해 서울 강남구 신사동에 문을 연 복합문화공간 ‘데스커 시그니처 스토어’에선 누구나 자유롭게 웹서핑, 게임, 독서를 즐기거나 카페를 이용할 수 있다. 가구 판매를 위한 쇼룸은 지상 1~3층이 아닌 지하 1층에 작게 마련돼 있을 뿐이다. 데스커의 마케팅 담당자는 “온라인 매출이 오프라인 매출보다 15배나 많지만, 게임 등 다양한 관심사를 가진 고객에게 브랜드를 알리는 효과가 있다고 판단돼 다음 달엔 서울 마포구 연남동에 새로운 콘셉트의 2호점을 열 예정”이라고 말했다. ', ' ', '올해 9월 영국 런던에 문을 연 삼성전자의 ‘삼성 킹스크로스’. 삼성전자 제공', '이 외에도 삼성전자는 2016년 2월 뉴욕 맨해튼 첼시 인근에 판매보다 체험을 강조한 디지털 놀이터 ‘삼성837’을 연 데 이어, 올해 9월엔 유사한 콘셉트의 ‘삼성 킹스크로스’를 영국 런던에 열었다. 선글라스 브랜드 젠틀몬스터는 갤러리를 연상케 하는 플래그십스토어를 서울 마포구에서 운영 중이다. ', '  전문가들은 이 같은 변화에 대해 오프라인 매장이 온라인 중심의 소비 패턴에 적응해 새로운 기능을 갖게 된 데서 비롯됐다고 평가한다. 여준상 동국대 경영학과 교수는 “과거 상품 유통의 통로였던 오프라인 매장이 이젠 소셜네트워크서비스(SNS) 바이럴 마케팅의 한 축으로 활용되고 있다”며 “전 세계적으로 체험형 매장은 이미 하나의 트렌드가 됐다”고 말했다. ', '조윤경 기자 yunique@donga.com', '▶ 동아일보 단독 뉴스', ' / ', '트렌드 뉴스', '▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기', 'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']