['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t"애플도 우리 도와야"…무역협상 성과사례로 세차례나 한국 언급', '(워싱턴=연합뉴스) 류지복 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 22일(현지시간) 애플이 삼성과 경쟁에서 불이익을 받지 않도록 관세 부과를 면제해 줬다는 취지로 또다시 언급했다.', '도널드 트럼프 미국 대통령 (PG)[장현경 제작] 일러스트', '    트럼프 대통령은 이날 스위스에서 열린 세계경제포럼(WEF·다보스포럼) 참석 중 미국 경제전문방송 CNBC와 인터뷰에서 이같이 밝혔다.', '    트럼프 대통령은 "솔직히 나는 그들(애플)을 많이 도와줬다. 그들에게 (관세) 면제를 해줬다"며 "그것이 큰 차이를 만들었다"고 말했다.', '    그는 "알다시피 그들은 삼성과 경쟁한다. 삼성은 그들의 \'넘버 원\' 경쟁자라고 생각한다"라면서 삼성을 거론했다.', '    이어 "삼성은 한국 출신이다. 우리는 한국과 무역협정을 맺고 있어 그것은 불공정하다"며 한미 자유무역협정(FTA)에 따라 관세 혜택을 받는 삼성과 달리 애플이 중국산 제품에 대해 관세를 물어야 할 상황이라 이를 면제했다는 취지로 말했다.', '    애플은 트럼프 대통령이 미중 무역분쟁에서 중국산 PC 부품에 대한 관세를 부과하자 가격 경쟁력 악화를 우려하며 관세 면제를 요청해 왔다.', '트럼프 "삼성은 애플의 넘버원 경쟁자"…애플에 관세면제 자랑 (CG)[연합뉴스TV 제공]', '    이런 와중에 트럼프 대통령은 중국을 압박하기 위해 1천560억달러 규모의 중국산 제품에 작년 12월 15일부터 15%의 관세를 물리겠다고 엄포를 놨는데, 이 경우 애플이 중국에서 생산하던 휴대전화가 관세 부과 대상에 오를 상황이었다.', '    하지만 트럼프 대통령이 중국과 무역협상 진전을 이유로 12월 15일 예정한 관세 부과를 철회함에 따라 애플의 중국산 휴대전화는 관세 영향권을 벗어나게 됐다.', '    트럼프 대통령은 지난해 8월 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)와 만난 뒤 "쿡은 넘버원 경쟁자인 삼성이 한국에 기반을 두고 있기 때문에 관세를 내지 않는다고 주장했다"라면서 "애플로서는 관세를 내지 않는 아주 좋은 회사와 경쟁하면서 관세를 내는 게 힘든 일"이라고 말한 바 있다.', '    또 작년 11월에는 텍사스 오스틴의 애플 제품 조립 공장을 방문한 자리에서 "우리의 문제는 삼성이다. 애플을 삼성과 어느 정도 비슷한 기준으로 처우해야 한다"고 밝혔다.', '    트럼프 대통령은 이날 자신이 애플을 도왔다며 애플을 향해서도 "나는 그들이 우리를 조금 돕기를 원한다. 애플은 우리를 도와야 한다"고 말했다.', '작년 11월 미국 애플 공장 찾아 팀 쿡 CEO와 악수하는 트럼프 대통령[AP=연합뉴스 자료사진]', '    이어 "그들은 많은 범죄와 범죄자의 심리에 대한 키를 쥐고 있고, 우리는 일을 할 수 있다"고 말했다. 휴대전화가 범죄 수사의 유용한 수단이지만 애플이 잠금장치 해제를 거부해 도움이 되지 않고 있다는 기존 입장을 되풀이한 것으로 풀이된다.', '    트럼프 대통령은 또 자신이 취임 후 중국, 일본, 멕시코 등과 무역 협상을 벌여 큰 성과를 거뒀다고 자찬하고 "나는 한국과 엄청난 합의를 했다"며 \'단골 메뉴\'인 한국과의 FTA 개정을 자랑했다.', '    그는 "그것은 끔찍한 합의였지만 지금은 훌륭한 합의가 됐다"고 말했다.', '    그는 별도 기자회견에서도 한국과의 FTA 개정을 언급하고 "그것은 끔찍한 합의였지만 정말 좋은 합의로 변했다. 그래서 그것은 정말 중요한 일이었다"고 강조했다.', '    또 폭스뉴스에 출연해서도 무역 협상 성과 사례로 한국을 거론했다.', '    하루 동안 세 차례나 한미FTA 개정을 자신의 업적이라고 홍보한 셈이다.', '    jbryoo@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']