['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'YHAP', '23일 오후 인천국제공항 1터미널이 설 연휴를 앞두고 북적이고 있다. 연합뉴스', '//YHAP', '전세계적으로 ‘우한 폐렴’ 확산 우려가 커지면서 인천과 중국 우한 간 항공노선 운항이 중단됐다. ', '국토교통부는 23일 부터 한국과 중국 우한 간의 국제 항공노선 운항이 한시적으로 중단됐다고 밝혔다. 현재 인천과 우한 간에는 대한항공과 중국의 남방항공이 각각 주당 4회 국제 항공노선을 운항하고 있다. ', '국토부는 우한지역의 폐렴이 확산됨에 따라 운항을 중단하게 됐다고 설명했다. 이날 중국 당국은 24일부로 우한 공항의 모든 국내·국제 항공편에 대해 운항 불가를 결정했다.', '국토부는 우한 뿐만 아니라 중국에 취항하고 있는 항공사를 대상으로, 격리대상자와 동행자에 대한 항공권 변경과 항공기내 안내방송 송출을 요청했다. 국토부는 폐렴의 국내 확산이 차단될 수 있도록 검역당국 등 관계부처와의 긴밀한 협조체계를 유지한다는 계획이다. ', '이날 김현미 국토부 장관은 인천국제공항을 방문해 최근 우한에서 발생한 신종 코로나 바이러스에 대비한 출입국 현장 검역 상황을 집중 점검했다.', '김 장관은 “우한 코로나 바이러스 확산으로 국민의 불안이 커지고 있는 만큼 검역당국 등 관계기관과 협조해 검역에 만전을 기해달라”고 당부했다.', '박상영 기자 sypark@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']