['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '수원 행궁동 ‘기와규제’가 만든 주거풍경', '원로 건축가와 젊은 건축주의 규제격파기', '  [한은화의 공간탐구생활]', ' ', ' ', ' ', ' ', '조성룡 건축가가 수원시 팔달구 행궁동에 지은 집. 동네에 원래 있었던 듯, 자연스런 집을 짓기 위해 되려 수많은 규제를 넘어야 했다. ［사진 김재경 작가］  ', ' ', ' ', ' ', '        경기도 수원시 팔달구 행궁동에는 기와집이 유독 많다. 한옥이 아닌데도 집마다 지붕에 한식 기와 또는 기와 무늬 강판을 얹었다. 콘크리트 건물이어도 지붕에는 기와를 얹고 있다. 마치 양복 입고 갓 쓴 듯 어색한 모양새다.     ', ' ', '   수원화성 지구단위계획 지침에 이렇게 건축하라고 명시해놨다. 수원시는 2013년 화성과 조화되는 도시정비 및 경관계획을 수립하겠다며 지구단위계획을 일부 변경했다. 유네스코 문화유산으로 지정된 수원 화성의 성곽 안 동네(행궁동)와 바깥 동네 일부는 이 지구단위계획에 따라 건축해야 한다. 화성은 세계 최고(最古)의 계획 신도시다. 당시로썬 최첨단 기술을 동원해 성곽을 축성했다.    ', ' ', '   지구단위계획에는 지붕허용 재료로 한식기와, 일반점토기와, 전통형기와무늬강판만 예시도로 들었다. 그리고 “예시도는 그 지침이 추구하는 설계목표나 방향을 가시화하는 것으로 지침과 동등한 효력을 지닌다”고 명시했다. 이 한 줄의 지침이 만든 경직된 기와규제가 동네 풍경을 어색하게 바꿨다.      ', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '노출콘크리트로 지은 집에 전통형 기와무늬 강판 지붕을 올렸다. 경직된 규제 탓이다. ［사진 조성룡도시건축］', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '전신주 뒤가 동네에 조성룡 건축가가 지은 집이다. 이전부터 있었던 듯 자연스럽다. 성곽동네라고 지붕이 꼭 기와여야만 하는 걸까. ［사진 조성룡도시건축］', ' ', ' ', ' ', '        하지만 "전통재료만이 화성과 어울리는 걸까. 옛것으로 회귀해야만 전통이고, 조화로운 걸까."  ', ' ', '   원로 건축가와 젊은 건축주가 만나 이 질문을 던졌다. 2년여의 세월 동안 합심해 기와를 얹지 않고 동네 풍경에 스며든 집 한 채를 지었다. 집 짓기이자, 규제 격파를 위한 고군분투기다.      ', ' ', '   건축주는 30대 부부다. 남편 박용걸(38) 씨는 토목 일을, 아내 정선영(37) 씨는 조경 일을 한다. 범 건축의 영역에 있는 두 사람은 수원화성의 서쪽 화서문(華西門) 근방에 터(184㎡)를 마련하고 집 짓기에 나섰다. 폐가나 다름없었던 1968년생 집을 허물고, 이 오랜 동네에 새집을 짓자니 떠오른 건축가는 한 명뿐이었다고 한다. 서울 선유도 공원을 재생시킨 조성룡(75) 건축가.    ', ' ', '   부부는 건축가에게 “튀지 않고 옛 동네에 자연스럽게 어우러지는 집을 지어달라”고 부탁했다. 더불어 “지하에 동네 사람들과 교류할 수 있는 커뮤니티 공간을 만들어달라”고 했다. 그곳에서 뜻 있는 사람들과 재밌는 작당을 하며 살면 좋겠다는 생각이었다.    ', ' ', '   젊은 건축주의 조화로운 제안이 건축가를 움직였다. 이들의 목표는 ‘화성과 옛 동네와 조화되는 경관을 수립한다’는 수원화성 지구단위계획과 일치했지만, 허가를 받기까지 어려웠다. 획일적인 심의가 많은 동네였다. 팔달구청의 인허가를 받기 전에 수원시화성사업소와의 사전협의를 거쳐 수원시의 건축심의를 받아야 했다.    ', ' ', ' ', ' ', '화성 지구단위계획에 불허 재료로 되어 있는 시멘트 벽돌과 티타늄아연판 지붕을 썼지만 조화롭다. 획일적인 규제가 오히려 어색한 집을 만들게 한다. ［사진 조성룡도시건축］', ' ', ' ', ' ', '        지붕 재료로 한식기와를 검토했지만, 흔히 쓰는 강판보다 2~3배가량 비쌌다. 조성룡 건축가는 “폭 좁은 2층 건물보다 지붕이 지나치게 무거워 보여 오히려 주변 건물과 조화롭지 못했다”며 “진회색인 금속재 티타늄아연판으로 삼각 지붕을 계획했고 설득했다”고 덧붙였다. 건축주 박 씨는 “옛 사진을 보면 행궁동에는 기와지붕보다 초가지붕이 더 많은데 ‘전통=기와’라는 정형화된 시각이 이런 규제를 만든 것 같다”고 말했다.    ', ' ', '   숱한 의견서가 오가고, 수개월 간의 설득 과정을 거쳐 심의에 통과했다. 사실 이 집의 외벽재료로 쓰인 시멘트 벽돌도 지구단위계획상 엄밀히 불허재료다. 하지만 불허재료의 예시로 든 벽돌과 집에 쓰인 벽돌의 질은 천지 차이다. 박 씨는 “예시로 있는 허용재료에만 집착해 해석을 너무 좁게 하고 있어서 계속 협의했다”고 말했다     ', ' ', ' ', ' ', '2층 주방 공간. 나왕합판으로 주방 가구를 만들었다. ［사진 김재경 작가］  ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '1층을 1m 들어올려 지하에 틈을 줬다. 나무문은 건축주의 현관이고, 왼쪽 까만 문은 임대세대(현재 사무실)다. ［사진 김재경 작가］  ', ' ', ' ', ' ', '        이 집에는 담장이 없다. 수원화성 지구단위계획에 따르면 담장 재료는 전통재료로 사용하고, 콘크리트 블록이나 시멘트 마감은 할 수 없다. 건축가는 담장 없이도 집 안과 밖의 시선이 바로 부딪히지 않고, 길과 교류할 수 있는 집을 고민했다. 그래서 지상 1층을 땅에서부터 1m가량 띄웠다. 그 결과 지하의 머리 부분이 길 위로 빼꼼히 솟았다. 이 틈이 재밌다. 길 가는 어른들은 허릴 숙여 쳐다보고, 세 살 된 딸과 동네 아이들은 그 틈을 두고 서서 이야기한다.    ', ' ', '   건축가의 배려는 집 곳곳에 담겨 있다. 아이들이 크면 집을 더 확장해 쓸 수 있게 원룸 세대와 주인세대의 맞벽 부분을 구조벽이 아닌 조적 벽으로 쌓았다. 뒷집에 행여 볕이 잘 안 들까 봐, 1층 골조가 올라간 상황에서 2층 계단실의 천장을 낮춰버리기도 했다. 집 북쪽 면의 가운데가 움푹 파인 이유다.    ', ' ', ' ', ' ', '2층 욕실 및 세탁공간. 세면대, 변기, 샤워실을 분리했다. 계단 위 천장은 뒷집을 배려해 높이를 낮췄다. ［사진 김재경 작가］  ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '건축가는 아이들이 집을 오르내리며 놀이터에 온 듯 놀 수 있게 동선을 짜고 디자인했다. ［사진 김재경 작가］  ', ' ', ' ', ' ', '         “현장을 보면서 아이디어를 완성하기 위해 작전을 바꿔 나간 거예요. 도면만 그리고 끝내버리면 현장에 대한 배려가 자세히 안 되는 거죠. 처음에는 작은 차이지만, 나중에는 매우 큰 차이를 만듭니다. 건축은 큰 아이디어도 중요하지만 완성되는 순간까지 작은 요소들이 모여 전체를 만들어가는  작업입니다. 디테일이 중요하고, 그걸 살리려면 현장에서밖에 안 됩니다. 그저 애쓰는 거죠.”', '그렇게 수원 행궁동에는 원래 있었던 듯 안온한 집 한 채가 지어졌다. 지구단위계획대로라면 이렇게 지어지지 못했을 집이다. 원로 건축가의 한결같은 진정성과 젊은 건축주의 끈기가 만든 결과다.   ', ' ', '   한은화 기자 onhwa@joongang.co.kr    ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']