['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t[머니투데이 김남이 기자] [손흥민 70m 드리블 골 넣는 순간 홈경기 광고판에 금호타이어...지난 시즌 '최고의 골' 때도 금호타이어]", ' ', '손흥민이 지난 8일 번리와의 2019∼2020시즌 EPL(잉글랜드 프리미어리그) 16라운드 경기에서 70m를 질주해 골을 넣는 순간 광고판에 금호타이어 노출되고 있다. /사진=토트넘 핫스퍼 공식 영상 캡쳐', '손흥민(27·토트넘)이 ‘월클(월드클래스) 골’ 넣는 순간 금호타이어가 함께 웃었다. ', '손흥민이 지난 8일 번리와의 2019∼2020시즌 EPL(잉글랜드 프리미어리그) 16라운드 경기에서 골을 넣는 순간 홈경기자 토트넘 홋스퍼 스타디움 광고판에는 금호타이어가 노출됐다. ', '손흥민은 2대0으로 앞선 전반 32분 자기 진영 페널티지역 인근에서 볼을 잡아 번리 선수 8명을 제치고 70m 이상을 드리블해 시즌 10호골을 기록했다. 11초를 드리블 하는 동안 손흥민의 최고 속력은 시속 33.41㎞에 달했다.', '손흥민의 ‘인생골’이자 전 세계 축구팬을 사로잡은 골로 국내외에서 큰 화제가 됐다. 경기 후 조제 모리뉴 감독은 손흥민에게 ‘손나우두(손흥민+호나우두)’라는 별명을 붙여줬다.', '토트넘 핫스퍼 공식 페이스북에 게시된 손흥민의 골 모습 /사진=토트넘 핫스퍼 페이스북', '손흥민이 골을 넣는 순간 금호타이어 관계자들도 환호성을 질렀다. 손흥민이 중앙선을 넘는 순간부터 골세레모니를 할 때까지 홈경기장의 메인 광고판에는 금호타이어가 광고됐다. 손흥민의 골 장면이 언론에 보도될 때마다 금호타이어가 함께 노출되고 있다. ', '토트넘이 유튜브에 올린 골 영상만 하루 사이 조회 수가 200만회가 넘어섰다. 또 토트넘은 공식 SNS에 손흥민의 골 장면 사진을 게시하면서 금호타이어(영국법인)를 함께 추가했다. 이와 함께 사진에는 금호타이어 로고를 넣었다. ', '금호타이어는 지난해 11월 손흥민이 열린 첼시와의 경기에서 50m를 드리블해 골을 넣을 때도 광고판에 노출된 바 있다. 손흥민의 첼시전 골은 지난 시즌 토트넘 팬클럽이 선정한 ‘최고의 골’로 꼽혔다. ', '금호타이어가 토트넘과의 공식 후원 계약을 통해 지금까지 얻는 광고효과는 수백억원에 달할 것으로 추산된다. 특히 손흥민이 중요한 골을 넣을 때마다 금호타이어가 광고되는 행운을 얻고 있다.  ', '금호타이어 관계자는 “손흥민이 중요한 골을 넣을 때마다 금호타이어 브랜드가 함께 노출돼 기쁘다”며 “토트넘이 SNS에 손흥민 사진과 금호타이어를 함께 게시한 것은 계약한 스폰서십의 일환”이라고 말했다. ', '한편 금호타이어는 2016년부터 토트넘과 공식 파트너사 계약을 맺고 후원 활동을 시작했다. 지난해 연장 계약을 통해 2020-2021시즌까지 후원 활동을 지속할 계획이다. 손흥민은 토트넘과 2023년까지 계약돼있다.', '금호타이어는 토트넘의 공식 후원사로서 홈구장에서 열리는 리그 및 컵 대회 경기 중 LED 광고, A-보드 광고, 경기 책자, 홈페이지 등에 금호타이어 브랜드를 홍보하고 있다. 또 금호타이어는 토트넘의 로고와 손흥민을 비롯한 선수들의 이미지를 광고에 활용할 수 있다.', '금호타이어는 직접적인 광고 외에도 딜러들을 토트넘 경기에 초청하며 스포츠 마케팅 활동을 활용하고 있다. 또 고객을 대상으로 하는 토트넘 관련 행사와 축구교실을 운영 중이다. 2017년에는 손흥민이 직접 금호타이어 서울 본사를 방문했다.', 'article_split', '김남이 기자 kimnami@mt.co.kr', '▶전 남친 차 보증 섰다가…', "▶부자의 '행복한 삶' 3가지 비결", ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> ", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']