['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '조현아 왜 반기 들었나', '4년전 `땅콩회황`후 복귀못해', '조원태 측근만 대거승진 `불만`', '막대한 상속세 부담도 영향', '`KCGI 연대 명분쌓기` 관측에', '"연대 가능성 희박" 반론도', '한진측 "회사 경영은 법대로"', "◆ 한진家 '남매의 난' ◆", ' ', " 조현아 전 대한항공 부사장이 동생 조원태 한진그룹 회장을 향해 공개적으로 반기를 든 데는 경영 복귀 무산과 임원 인사에 대한 불만이 직접적인 영향을 준 것으로 알려졌다. '가족 공동 경영'을 강조한 고(故) 조양호 전 회장의 유훈과 달리 자신의 의견을 사실상 묵살했다는 것이다. 조 전 부사장이 조 회장과 전면전에 나서면서 한진그룹의 가족 간 경영권 분쟁이 본격화됐다는 관측도 나오고 있다. ", '23일 항공업계에 따르면 조 전 부사장은 지난달 29일 한진그룹 정기 임원인사를 앞두고 조 회장에게 자신의 경영 복귀에 대한 의견을 전했지만 받아들여지지 않은 것으로 전해졌다. ', "앞서 조 전 부사장은 2015년 '땅콩회항' 사건으로 부사장직에서 물러났다. 이후 지난해 3월 칼호텔네트워크 사장으로 복귀했으나 여동생인 조현민 당시 대한항공 전무(현 한진칼 전무)의 '물컵 갑질' 사건이 터지면서 한 달 만에 다시 사퇴했다. 사실상 4년 가까이 '무직' 상태인 셈이다. 조 전 부사장에게 경영 복귀 무산이 뼈아팠던 이유 중 하나는 막대한 상속세 부담이라는 게 업계 지적이다. 그룹 총수로서 수십억 원에 이르는 막대한 연봉을 받아 상속세를 낼 수 있는 조 회장과 달리 아무런 직책이 없는 조 전 부사장 입장에선 현금을 확보하기가 어렵기 때문이다.  ", "조양호 전 회장의 부인 이명희 정석기업 고문과 조 전 부사장 등 3남매의 상속세 규모는 약 2700억원에 달한다. 5년간 6분의 1씩 여섯 차례에 걸쳐 나눠 내야 하며, 이들은 지난 10월 말 1차로 상속세 450억원을 납부했다. 상속 비율이 각각 '1.5대1대1대1'인 점을 감안하면, 조 전 부사장이 홀로 부담해야 하는 상속세는 총 600억원에 이른다. ", '이와 관련해 조 회장은 지난달 뉴욕특파원 간담회에서 상속세 납부와 관련해 "매우 어렵다. 저는 소득이 있지만 다른 사람은 소득도 없어 힘들어하고 있다"고 말했지만 조 전 부사장의 경영 복귀 여부를 묻는 질문에는 "둘 다 지금 그런 생각은 안 하고 있다"고 선을 그은 바 있다. 조 전 부사장이 자신의 법률대리인인 법무법인 원을 통해 조 회장이 자신의 복귀에 대해 어떤 합의도 없었음에도 불구하고 대외적으로는 합의가 있었던 것처럼 공표했다고 주장한 것은 이때의 일을 지적한 것으로 보인다. ', '또한 조 전 부사장은 임원인사 당시 조 회장에게 자신의 측근 인사에 대한 의견을 전했지만 모두 받아들여지지 않은 것으로 알려졌다. ', '한진그룹 사정을 잘 아는 한 재계 관계자는 "최근 임원인사에서 소위 \'조현아 라인\'에 있던 임원들까지 배제되면서 조 전 부사장이 격노한 것으로 안다"고 전했다. 그는 이어 "항의의 뜻을 (조 회장에게) 전했지만 이마저도 묵살됐다고 한다"고 덧붙였다. ', "실제 조 전 부사장이 애정을 보여온 기내식기판사업본부의 기존 임원들은 이번 인사에서 상당수 물러났다. 현재 이 본부의 총괄 책임자는 조 회장의 측근인 이승범 부사장이다. 이 고문의 측근들도 물러났다. 이 고문의 측근으로 알려진 이병호 전 대한항공 동남아본부장은 칼리무진으로 전출됐다. 그는 인사 직후 결국 사표를 냈다. 반면 조 회장 측근은 대거 승진했다. 델타항공과 협력 관계를 공고히 하는 데 공을 세운 것으로 알려진 우기홍 대한항공 부사장은 사장으로, 하은용 최고재무책임자는 부사장으로 각각 영전했다. 이번 인사를 두고 회사 안팎에선 '조원태 체제'가 굳건해졌다는 평가도 나왔다. ", '항공업계에서는 조현아·조원태 남매의 경영권 분쟁이 조양호 전 회장 별세 직후부터 이미 예고된 것이라는 해석이 많다. 조 전 회장이 그룹의 후계자를 명확히 지명하지 않았고, 자식들이 각자 어떤 계열사를 경영할지에 대해서도 정리하지 않은 채 지난 4월 눈을 감으면서 남매간 분쟁의 불씨를 남겼다는 것이다. 일각에서는 조 전 부사장의 이번 결정에 대해 "사모펀드 KCGI와 손잡기 위한 사전 명분 쌓기"라는 분석도 제기된다. KCGI는 그룹 지주사인 한진칼 지분을 15.98% 보유하고 있었으나, 최근 지분율을 17.29%까지 끌어올렸다. 조 전 부사장 입장에서는 KCGI 편에 서서 조 회장을 압박하며 실속을 챙길 수 있는 셈이다. ', '여기에 6.28%의 지분을 보유한 반도건설까지 가세하면 한진칼 경영권은 외부로 넘어갈 수도 있다. 현재 한진그룹 오너 일가의 한진칼 지분율은 조 회장 6.52%, 조 전 부사장 6.49%, 조 전무 6.47%, 이 고문 5.31% 등 24.79%다. ', '반면 KCGI가 실적이 안 좋은 한진그룹 호텔 부문을 정리해야 한다고 지속적으로 요구하고 있다는 점에서 이러한 연대 가능성이 크지 않다는 반론도 있다. 그동안 조 전 부사장은 호텔 사업에 상당한 애착을 보여왔고, 이 때문에 칼호텔네트워크 사장으로 복귀하려 했던 것으로 알려졌다. 한진그룹은 이날 논란이 불거지자 공식 입장을 내고 "국민과 고객, 주주 여러분께 송구하다"며 "어려운 경영 환경에서 국민과 고객의 신뢰 회복과 기업 가치 제고를 위해 각고의 노력 중이고, 이게 곧 조 전 회장의 유훈"이라고 밝혔다. 그러면서 "회사 경영은 회사법 등 관련 법규와 주주총회, 이사회 등 절차에 의거해 행사돼야 한다"며 "새로운 변화의 기초를 마련하고 있는 중요한 시점에서 이번 논란이 부정적 영향을 주지 않길 바란다"고 강조했다. ', '[노현 기자 / 송광섭 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']