['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '갤럭시 Z플립 써보니', '갤폴드보다 90그램 가벼워', '세계 최초 `접는 유리` 적용', '화장품 콤팩트 크기에 불과', '14일 출시…가격은 165만원', '◆ 베일벗은 삼성 갤럭시 Z플립·S20 ◆', ' ', ' "생각보다 예쁘네."', "삼성전자가 지난해 10월 미국 실리콘밸리에서 열린 개발자대회(SDC)에서 위아래로 접히는 폴더블폰을 내놓겠다고 공언한 지 약 4개월, 언론 등을 통해 스펙과 사진 등 대부분 정보가 이미 노출됐다. 그러나 10일(현지시간) 삼성전자가 공개한 '갤럭시 Z플립'을 실제로 만져보니 사진이나 동영상보다 실물에서 훨씬 '예쁨'이 두드러지는 전화라는 인상을 받았다. 크기와 무게, 휴대성에 있어서 기존 '갤럭시폴드'에 비해 현저하게 압축된 여성용 화장품 콤팩트 같은 느낌이었다. ", ' ', ' Z플립은 접었을 때 가로 73.6㎜, 세로 87.4㎜ 크기로, 가장 두꺼운 힌지 부분이 17.3㎜다. Z플립 무게는 183g으로 196g인 갤럭시노트10+나 276g이었던 전작 갤럭시폴드에 비해 30% 이상 가볍다. 세계 최초로 접는 유리 디스플레이인 \'울트라 신 글라스\'(Ultra Thin Glass)를 적용했다. 패셔너블하다는 느낌은 색상에서 두드러졌다. 퍼플·골드·블랙 등을 과감하게 사용해 스타일리시했다. 삼성전자 관계자는 "Z플립은 타인의 시선을 즐기는, 패션과 트렌드를 리드하는 소비자들을 위한 제품"이라고 말했다. 한국에서는 이달 14일부터 퍼플과 블랙 색상이 먼저 출시된다. 가장 두드러지는 장점은 반으로 접어서도 전화를 고정해둘 수 있다는 것이다. 흔히 레스토랑 등에서 스마트폰으로 셀카를 찍으려면 전화기를 어디엔가 거치해놓고 타이머를 맞췄어야 했는데 Z플립은 그런 번거로움이 없다. 반으로 접어서 먼 곳에 놓고 셀카를 찍으면 되기 때문이다. 삼각대가 없어도 접으면 고정이 되기 때문에 조명이 어두운 곳에서 흔들림 없이 사진을 찍을 수 있다는 사실은 큰 장점이었다.  ', "구글과 협력해 영상통화 서비스 구글 듀오(Duo)가 최적화돼 있는 모습 역시 확인할 수 있었다. 연락처에서 바로 듀오를 실행해 영상통화를 할 수 있고, 'Z플립'에 탑재된 광각렌즈를 활용해 더 넓은 배경을 보여주는 것도 가능했다. 최대 8명까지 동시에 영상통화를 즐길 수 있다. 16대9의 가로 화면으로 찍어서 바로 유튜브에 올릴 수도 있다. ", "전작 '갤럭시폴드' 장점인 멀티태스킹 기능 또한 그대로 유지했다. Z플립은 특정 각도로 스마트폰을 펼치면 화면을 상하 2개로 분할해 사용할 수 있는 '플렉스 모드'를 지원한다. 접었을 때 위쪽은 보는 영역, 아래쪽은 키보드 등이 있는 제어판으로 구분이 가능했다. 예를 들어 상단 화면으로 셀피 화면을 확인하면서 하단 화면으로 카메라의 여러 메뉴와 모드를 변경할 수 있었다. ", '스마트폰 뒷면 하단 좌측에는 날짜와 시간, 배터리 상태를 확인할 수 있는 별도 디스플레이가 있는데 이를 통해 전화, 메시지, 알람 확인 등을 비롯해 스마트폰을 펼치지 않아도 전화를 받을 수 있다. 전화를 펼치지 않고 셀카를 찍을 수 있는 것은 물론이다.  ', '카메라는 총 3개다. 펼쳤을 때 1000만화소 전면 카메라와 각각 1200만화소인 광각·초광각 렌즈를 탑재한 후면 듀얼 카메라가 포함돼 있다. 전면·후면 카메라 모두 4K 동영상 촬영이 가능하다고 삼성전자는 밝혔다. 3300㎃h의 듀얼 배터리를 탑재해 하루 종일 사용할 수 있으며, 무선 배터리 공유 기능을 지원해 갤럭시버즈나 워치, Qi 무선 방식의 스마트폰도 충전할 수 있다. ', "가격은 165만원이다. 삼성전자는 디스플레이 파손보험 무료 가입(1년 1회 한정), 보호필름 무상 부착(1회), 방문 수리 서비스(1년 2회 한정) 혜택 등 'Z 프리미어 서비스'를 제공한다.", '삼성전자는 "지난해 선보인 갤럭시폴드가 완전히 새로운 스마트폰 역사의 시작을 알리는 기기였다면 \'갤럭시 Z플립\'은 디자인, 크기, 폴더블 스마트폰이 제공할 수 있는 경험까지 모든 것에 변화를 가져다주는 새로운 기기"라고 정의했다.  ', '[실리콘밸리 = 신현규 특파원 / 김근희 MBN 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']