['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'IT 전문가로 업계 주목…그룹 내 디지털 혁신·신사업 추진 나설 듯', '[아이뉴스24 장유미 기자] 배우 차인표의 형으로 알려진 차인혁 CJ올리브네트웍스 신임 대표가 앞으로 CJ그룹의 IT 경쟁력 강화에 핵심 역할을 맡을 것으로 전망된다.', 'CJ그룹은 30일 2020년 정기 임원 인사를 단행하며 차 부사장을 CJ올리브네트웍스 신임 대표로 선임했다.', 'CJ올리브네트웍스는 지난 4월 헬스뷰티(H&B) 부문을 분할하고, 이 중 IT부문을 사업 전문성 제고를 통한 경영 효율성 강화를 명분으로 CJ지주 100% 자회사로 편입했다. 이곳은 현재 CJ그룹에서 IT컨설팅과 시스템통합(SI), 데이터센터, 모바일서비스 등의 사업을 담당하고 있다.', '차인혁 CJ올리브네트웍스 대표 [사진=CJ그룹]', '배우 차인표의 형으로 유명한 차 대표는 항만회사 우성해운의 회장인 차수웅 씨의 아들로, 3남 1녀 중 장남이다. 차 회장은 차남인 차인표 씨에게 회사를 물려줄 생각이었으나, 4남매 모두 회사 상속을 거절한 것으로 알려졌다.', '차 대표는 서울대 전자공학과 출신으로 삼성 SDS 상무, SK텔레콤 전무를 거쳐 지난 9월 CJ그룹에 합류했다. SK텔레콤에서 IoT분야 사업본부장과 플랫폼기술원장을 맡았던 IT업계 전문가로, 현재 대통령 직속 4차산업혁명위원회 위원도 맡고 있다.', 'CJ그룹에 CDO 겸 부사장으로 합류한 차 대표는 CJ 디지털혁신 TF장을 맡으며 그룹 내 디지털 혁신 로드맵을 진두지휘했다. CJ그룹은 지난 2017년 CJ빅데이터 센터를 설립한 후 그룹이 보유한 데이터를 공유·결합하는 빅데이터 플랫폼을 구축하며 디지털 역량을 강화해 왔다.', 'CJ 관계자는 "AI 시대를 대비한 그룹 전반의 디지털 포메이션 및 미래형 신사업 추진 등에 적임자라 판단해 영입됐다"며 "올리브네트웍스와 올리브영 분사 이후 올리브네트웍스 중심의 그룹 디지털 전략을 강화하기 위한 인사"라고 밝혔다.', '장유미기자', ' sweet@inews24.com', "▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.", '▶아이뉴스24 창간 20주년 인문기행 2020-바이칼 호수', '[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']