['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t인수 후보들 구주 매입가 4천억원 이하로 베팅…금호 "구주 매입가 더 높게"', '연내 매각 무산되면 채권단이 재매각 진행…"금호가 차선책 택해야 할 것"', '아시아나항공 누구 품에…애경·현대산업개발·KCGI 경쟁 (CG)[연합뉴스TV 제공]', '    (서울=연합뉴스) 김동규 기자 = 아시아나항공 매각을 위한 본입찰이 마무리된 가운데 8일 우선협상대상자 선정을 위한 작업이 발 빠르게 진행되고 있다.', '    금호산업은 입찰 서류 검토에 최대한 속력을 내 1주일 안에 우선협상대상자를 선정해 발표할 계획이다.', '    전날 본입찰에서 HDC현대산업개발 컨소시엄이 매입 가격으로 2조5천억원 정도를 써내 1조5천억원 안팎을 제시한 것으로 알려진 제주항공(애경) 컨소시엄보다 유리한 고지를 점했다는 분석이 나온다.', '    금호가 현산 컨소시엄을 사실상 우선협상대상자로 점찍고 물밑 접촉을 시작했으며 양측이 구주와 신주 가격 책정을 두고 줄다리기를 하고 있다는 관측도 나온다.', '    항공업계와 금융투자업계 등에 따르면 금호산업은 전날 본입찰 마감 직후부터 입찰에 참여한 컨소시엄 3곳이 제출한 서류 검토에 착수했다.', '    본입찰에는 HDC현대산업개발-미래에셋 컨소시엄, 제주항공(애경)-스톤브릿지 컨소시엄, KCGI-뱅커스트릿 컨소시엄 등 3곳이 참여했다.', '아시아나 매각 본입찰 마감, 애경·현대산업개발·KCGI 3파전[연합뉴스 자료사진] ', "    이 중 KCGI 컨소시엄이 입찰 기본 요건인 전략적투자자(SI)를 구했는지 자신 있게 밝히지 못하면서 이번 입찰은 현산과 애경의 '2차전'으로 굳어지는 양상이다.", '    매입 금액으로 얼마를 제시했는지는 모두가 함구하고 있지만, 금융투자업계에 따르면 애경 컨소시엄은 1조5천억원 안팎을, 현산 컨소시엄이 2조5천억원 정도를 써낸 것으로 전해졌다.', '    매입 금액에서 1조원 규모의 큰 차이가 나는 것으로 알려지면서 사실상 이번 입찰이 현산 컨소시엄 쪽으로 무게가 기운 것 아니냐는 분석이 제기된다.', '    업계에서는 이미 금호산업 측이 현산 컨소시엄과 접촉을 시작했으며 매각을 위한 물밑 협상에 들어갔다는 말도 나온다.', '    이번 매각은 금호산업이 보유한 아시아나항공 주식 6천868만8천63주(지분율 31.0%·구주)와 아시아나항공이 발행하는 보통주식(신주)을 인수하는 방식으로 이뤄진다.', "    아시아나 자회사인 에어서울과 에어부산, 아시아나IDT 등 6개 회사도 함께 '통매각' 한다.", '    이를 통해 아시아나와 자회사 경영권을 넘기는 것이다.', '아시아나항공 본사 전경[연합뉴스 자료사진]', '    금호 측은 구주 가격을 높게 받길 원한다. 구주 대금은 모두 금호로 유입되기 때문에 이를 기반으로 무너진 금호그룹의 재건을 도모하려 한다.', '    반면, 산업은행 등 채권단은 신주 가격을 높게 써낸 기업에 높은 점수를 주려 한다. 신주 대금은 향후 아시아나 경영 정상화를 위한 재원으로 투자되기 때문이다.', '    인수자 측에서도 돈을 붓자마자 금호 측으로 흘러 들어가는 구주를 사는 데 많은 돈을 베팅하기보다 아시아나에 투자될 돈으로 쓰일 신주 매입에 크게 베팅하려는 유인이 크다.', '    산은 등 채권단은 예비입찰에서 신주 가격을 최소 8천억원 이상 써낼 것을 조건으로 달기도 했다.', '    재계 한 관계자는 "현산과 애경 모두 구주 가격을 4천억원 아래로 적어낸 것으로 안다"며 "이 때문에 금호가 애가 탄 것으로 보인다"고 말했다.', '    전날 종가 기준 금호가 보유한 아시아나 지분 31.0% 가치는 약 3천642억원 규모다.', '    인수 후보들이 구주 가격을 4천억원 아래로 평가하면서 금호 측의 불만이 상당하다는 얘기다.', '    일각에서는 금호가 이미 인수 후보들을 접촉하며 구주와 신주 가격 차이를 조정하려 한다는 말도 나온다.', '    금호가 구주 가격을 더 높게 쳐주길 원하고 있지만, 인수 후보는 이에 난색을 표해 팽팽한 줄다리기를 진행하고 있다는 관측도 제기된다.', '인천국제공항에 착륙하는 아시아나항공 여객기[연합뉴스 자료사진]', '    이번 입찰은 금호가 매각 주체지만, 산업은행 등 채권단의 의지도 중요하다.', '    채권단은 아시아나항공 경영을 정상화할 수 있는 적임자에게 연내 매각을 마무리하는 것을 목표로 제시한 바 있다.', '    연내 매각이 무산되면 채권단 주도로 아시아나 재매각이 진행된다', '    채권단은 4월 아시아나 발행 영구채 5천억원을 인수하면서 연내 매각이 무산될 경우 영구채르 주식으로 전환하고 매각 주도권을 넘겨받아 행사하겠다고 밝힌 바 있다.', '    재계 관계자는 "채권단은 아시아나 매각이 계속 미뤄지거나 무산되는 상황을 막으려 당시 이런 조건을 내걸었다. 금호 입장에서는 인수 후보들이 내건 구주 가격이 기대에 미치지 못하더라도 차선이라도 택해야 하는 상황"이라고 말했다.', '    dkkim@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']