['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t국민연금이 결국 '책임투자'라는 개념을 도입하고, 책임투자와 관련한 주주 제안에 소극적인 기업 경영진(CEO)을 주주총회에서 해임하도록 제안할 수 있는 근거를 만든다. 책임투자는 투자 자산을 선택할 때 재무적 요소뿐 아니라 환경(E), 사회(S), 지배구조(G) 요소를 모두 고려하는 것을 말한다. 증권업계 일각에서는 우리나라 현실을 고려할 때 ESG가 정권 입맛에 맞게 해석될 수 있다고 지적한다.  ", "보건복지부는 13일 금융투자협회에서 '국민연금기금 책임투자 활성화방안 및 경영참여 목적의 주주권행사 가이드라인' 공청회를 열고, 이 내용을 11월 말 열리는 기금운용위원회에서 논의할 것이라고 밝혔다.", '조선DB', '복지부에 따르면, 국민연금은 대체투자를 제외한 기금 전체 자산군에 책임투자를 적용하고 책임투자를 활성화하기 위해 기업과 소통을 추진한다. 책임투자와 관련해 정기적으로 ESG평가 등급을 만들어 기준치에 미달할 경우에는 관리대상에 포함시킨다. 그리고 기업 CEO가 책임투자 활성화와 관련한 주주 제안에 소극적일 경우 경영권 참여 목적의 주주권 행사 대상인지를 검토한다. ', '주주권 행사와 관련한 중점관리 사안은 기업의 배당정책과 임원 보수한도 적정성, 횡령·배임 및 경영진의 사익편취 등 법령상 위반 우려, 지속적인 반대의결권 행사 사안 등이다. 또 기금운용본부의 정기 ESG평가 등급이 2등급 이상 하락해 C등급 이하로 떨어질 때나 ESG와 관련해 예상하지 못한 기업가치 훼손 및 주주권익 침해 우려가 발생할 때도 관리 대상이 된다.  ', '관리사안이 발생할 경우 수탁자책임 전문위원회는 대상 기업의 개선 가능성 여부를 판단하고, 개선사항이 없는 경우로 결정되면 주주제안 추진 여부와 주주제안 내용 등을 검토해 기금위에 보고한다. 기금위는 정관변경과 이사 선임과 해임 등 주주제안 뿐 아니라 경영참여에 해당하지 않는 주주제안도 추진할 수 있다. 사외이사나 감사를 선임할 때는 집중투표제 도입을 동시에 요구해 선임 가능성도 높일 계획이다.', '수탁자책임전문위가 경영참여 주주권 행사를 의결할 경우 기금운용본부는 주식 보유 목적을 경영참여로 바꾼다. 보유 지분율이 10% 이상인 기업일 경우엔 주주제안 시 단기매매차익이 발생하지 않도록 하기 위해 해당기업의 주식 매매를 정지할 계획이다.', '양성일 보건복지부 인구정책실장은 "책임투자는 리스크 관리를 강화함으로써 위험 대비 수익률을 높여 장기 수익률 제고에 기여할 것"이라며 "이는 장기투자자인 국민연금의 투자 철학과 부합하며, 해외 주요연기금도 투자 시 비재무적 요인을 고려해 운용하는 것이 이미 글로벌 추세"라고 강조했다.', "전문가들은 책임투자가 정권 입맛에 맞게 해석되는 '연금 사회주의'를 우려한다. 한국경제연구원에 따르면 국내 시가총액 상위 100개 기업 중 국민연금이 지분 10% 이상을 보유하고 있는 기업은 14개다. 또 ", '삼성전자(005930)', ', ', '현대차(005380)', ', ', '이마트(139480)', ', ', '카카오(035720)', '등 13개 기업은 국민연금과 외국인이 공조할 경우 사내이사를 해임시킬 수 있는 것으로 나타났다. ', '지난 3월 국민연금이 고 조양호 한진그룹 회장의 ', '대한항공(003490)', '사내이사 재선임안에 반대했을 때도 마찬가지 상황이 펼쳐졌다. 대한항공 지분 11.5%를 보유하고 있는 국민연금이 반대하고 일부 헤지펀드가 반대표를 던지자 정관상 의결정족수인 3분의 2를 넘지 못해 연임에 실패했다. 찬성표는 64.1%에 그쳤다. ', '증권가 한 관계자는 "배당 확대는 물론이고 경영진 교체도 외국계 헤지펀드 입장에서는 주가를 끌어올릴 수 있는 이벤트여서 국민연금이 나서면 외국인이 동조할 수 있다"면서 "적극적으로 경영진을 교체하는 것이 남발되어선 안된다"고 했다.', '[안재만 기자 hoonpa@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']