['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[고령화 대책 강화] ', '주택연금 가입연령 55세부터 - 공시가격 9억 이하로 낮춰 ', '시가 13억짜리도 가입 가능, 주택 일부 전세 준 경우도 허용 ', '기업 퇴직연금 의무화 - 50세 이상 세액공제 200만원 상향, 수령기간 10년 넘으면 세 혜택', '작년 공공기관 임원에서 퇴직한 노모(58)씨는 아내(55)와 마땅한 소득원 없이 은퇴 후 생활을 보내고 있다. 노씨는 "막내딸이 아직 대학생이라 돈 들어갈 데가 많다"며 "그동안 주택연금은 만 60세 이상만 가입할 수 있어 활용할 생각도 못 한 채 생활비를 아껴 쓰는 방식으로 대처해왔다"고 말했다.', '앞으로 노씨는 자금 문제 고민을 한시름 덜 수 있게 된다. 정부가 주택연금 가입 조건을 완화하고, 퇴직연금에 세제 혜택을 늘리는 노후 생활 지원 방안을 내놓았기 때문이다. 경기도에 시가 6억원짜리 아파트를 갖고 있는 노씨가 주택연금에 가입할 경우 평생토록 월 87만원씩을 받을 수 있게 된다.', "기획재정부·금융위원회 등이 참여한 범부처 인구정책 태스크포스(TF)는 13일 경제활력대책회의를 열고 주택연금 가입 연령을 '만 60세 이상(부부 중 연장자 기준)'에서 '만 55세 이상'으로 낮추는 내용을 골자로 하는 '고령인구 증가 대응 방안'을 발표했다. 이번 대책은 관련 법령 개정 등을 거쳐 이르면 연내부터 시행된다.", '◇주택연금 가입 기준 완화', "주택연금이란 고령의 주택 소유주가 주택을 담보로 맡기고 주택에 평생 거주하면서 정부가 보증하는 월 지급금을 사망할 때까지 받는 제도다. 주택연금 가입 연령이 낮아지면 은퇴 후 국민연금을 받기 시작하는 62~65세까지의 '소득 공백 기간'이 어느 정도 메워질 수 있다.", "현행 '시가(거래 가격) 9억원 이하'로 돼 있는 연금 가입 주택 가격 제한은 '공시 가격 9억원 이하'로 완화된다. 정부가 책정하는 공시 가격이 보통 시세의 70% 안팎인 점을 감안하면, 주택 가격 기준이 시가에서 공시 가격으로 바뀔 경우 시가 13억원 정도 주택 보유자도 주택연금에 가입할 수 있게 되는 것이다.", '다만, 정부는 주택 가격 제한을 완화해도 연금 지급액은 시가 9억원 기준으로 상한선을 둔다는 계획이다. 13억원 상당 주택으로 주택연금을 신청하더라도 연금은 9억원 주택과 같은 수준으로 지급하고 차액은 나중에 유족에게 돌려주는 식이다.', '또 주택연금 가입자가 사망할 경우 배우자에게 연금이 자동 승계되도록 바뀐다. 지금까지는 자녀들의 동의가 있을 경우에만 연금이 배우자에게 승계됐다. 주택 일부를 전세로 돌린 단독·다가구 주택 소유자도 주택연금에 가입할 수 있게 된다. 이 밖에 1억5000만원 이하 주택을 소유한 기초연금수급자에 대한 월 지급액이 기존보다 최대 20%까지 늘어난다.', '◇퇴직·개인 연금 세제 혜택 강화', '정부는 기업들에 퇴직연금 도입을 단계적으로 의무화해 퇴직금을 완전히 폐지한다는 계획이다. 퇴직금을 퇴직연금으로 전환해 안정적인 노후 생활을 돕자는 취지다. 퇴직금은 회사 내부에 적립돼 일시금으로 받는 것인 데 반해, 퇴직연금은 외부 금융기관에 적립돼 일시금 또는 연금으로 받는 형식이다. 퇴직연금은 회사가 혹시 파산하더라도 안전하게 보존되는 장점이 있다.', '퇴직·개인 연금 세제 혜택도 강화된다. 퇴직연금을 장기간에 걸쳐 수령할 수 있도록 하기 위해, 수령 기간이 10년을 초과할 경우 퇴직소득세의 70%인 연금소득세율을 60%로 낮추기로 했다.', '2017년 기준 퇴직연금 가입자는 전체 가입 대상 근로자의 50%에 머물러 있고, 그나마 일시금이 아닌 연금으로 받는 비중은 2%에 불과한 실정이다. 퇴직연금 수익률을 높이기 위해 정부는 자산운용사가 금융 상품에 투자할 때 운용사 자본을 함께 투자하고, 성과 등에 따라 수수료를 받게 유도할 방침이다. 최근 5년(2014~2018년)간 퇴직연금 수익률은 1.9%에 그칠 정도로 저조했다.', '50세 이상의 개인연금(개인종합자산관리계좌 포함) 세액공제 한도는 연 700만원에서 연 900만원으로 200만원 늘어난다. 정부는 일단 3년간 한시 운영한 뒤 성과를 보고 연장 여부를 결정한다.', '개인종합자산관리계좌(ISA)가 만기가 될 경우 계좌 금액 안에서 개인연금을 추가로 넣을 수 있고 이에 대한 세제 혜택도 주어진다. 개인연금 계좌 불입 한도가 현행 연 1800만원에서 ‘연 1800만원+ISA 만기 계좌 금액’으로 확대되는 것이다.', '[최형석 기자 cogito@chosun.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']