['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t일시적 2주택자 보유 대신 매도 전환, 양도차익 적은 주택부터 매각 조짐', "강남 호가 강세 지속…'종부세 매물' 기대감에 매수 문의, 거래는 주춤", '(서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 지난 2016년 말 양천구 목동 아파트를 매입하면서 기존 잠실 아파트와 합해 2주택자가 된 직장인 박 모(57) 씨는 최근 10년 넘게 보유한 잠실 아파트를 매도했다.', '    최근 집값이 계속 오르면서 당초 목동과 잠실 아파트 2채를 모두 보유할 생각이었으나 일시적 2주택 양도소득세 비과세 기한(3년)을 한 달 앞두고 결국 기존주택 매도로 돌아선 것이다.', '    박씨가 집을 팔기로 한 이유에는 집값이 오를 만큼 오르기도 한데다 내년부터 당장 임금피크제에 들어가면서 소득이 감소한다는 현실적인 문제가 작용했다. ', '    박씨는 "올해 종합부동산세 1천만원을 포함해 재산세까지 총 1천600만원이 넘는 보유세가 나왔는데 은퇴를 앞둔 상황에서는 부담스러운 금액"이라며 "내년 이후에도 공시가격 현실화로 계속해서 보유세 부담이 커진다는데 보유 주택 수를 줄이는 게 맞는 것 같다"고 말했다.', '    박씨는 조만간 현재 거주 중인 목동 아파트도 팔고 송파의 중대형 아파트 1채나 임대수입이 있는 다가구주택으로 갈아타는 방법을 저울질하고 있다.', '서울 남산에서 바라본 서울 아파트 전경 [연합뉴스 자료사진]', '    최근 종합부동산세 부과로 다주택자들의 세 부담이 현실화한 가운데 일부 집주인들 사이에 주택 포트폴리오를 재구성하려는 움직임이 나타나고 있다. ', '    2주택 이상 보유자는 종부세율이 더 높고 세 부담 상한도 큰 만큼 양도세 부담이 없거나 적은 주택을 팔아 주택 수를 줄이는 것이다. ', "    전문가들은 앞으로 '똘똘한 한 채'에 대한 욕구는 더욱 강해지고, 일부 지방 등 규제가 없는 곳으로 여유자금이 몰리는 부작용도 나타날 수 있다고 우려한다. ", "◇ 주택 수 리모델링 본격화…'똘똘한 한 채' 몸값 뛰나", '    1일 부동산 업계에 따르면 이달 16일까지 종부세 납부가 진행되는 가운데 일시적 2주택자들의 주택 매도 전환이 늘어날 조짐이다.', '    우리은행 부동산투자자문센터 안명숙 부장은 "1∼2년여 전에 서울에 집을 사 상당한 시세차익이 생긴 일시적 2주택자들이 집을 파는 게 어떠냐며 상담해오는 경우가 늘었다"며 "매수 3년 뒤에는 양도세 부담이 상당히 커지기 때문에 비과세 혜택을 누릴 수 있을 때 파는 게 낫다고 생각하는 것 같다"고 전했다. ', '    김종필 세무사도 "종부세 발표 이후 일시적 2주택자의 주택 매도 상담이 증가했다"고 말했다.', '    그러나 양도세 감면 혜택이 있는 일시적 2주택자와 달리 일반 조정대상지역내 다주택자들은 양도세 중과 조치로 집을 팔기 어렵다는 경우가 대부분이다. ', '    보유세 부담으로 집을 팔고 싶어도 양도세가 아까워 못 판다는 것이다.', '    전문가들은 이 때문에 서울 외곽이나 수도권 주택부터 매물이 나올 것으로 예상한다. 상대적으로 양도차익이 적은 곳의 주택을 우선 매각해 양도세 차익이 큰 지역에 비해 양도세 부담을 줄이면서 종부세 중과도 피해갈 수 있기 때문이다. ', '    강남구 대치동의 한 중개업소 대표는 "종부세 고지서가 날아온 뒤 일부 집주인들은 강북의 아파트를 정리하고 은마아파트 한 채만 보유하겠다고 한다"며 "집을 판다면 양도세 적은 주택부터 팔겠다는 것"이라는 말로 정리했다. ', "    이에 따라 앞으로 '똘똘한 한 채' 선호 현상이 더욱 강해지면서 강남이나 마포·용산·성동구(일명 '마용성) 등 인기지역의 주택 수요는 늘어날 것이라는 관측이 나온다. ", "종부세 '역시 똘똘한 한채' (PG)", '    안명숙 부장은 "보유세를 감당할 능력이 되는 경우라면 외곽의 보유 주택들을 정리하고 강남 등 미래가치가 있는 주택 1채만 보유하는 전략을 쓰지 않겠느냐"고 반문했다. ', '    이런 식으로 이탈한 자금이 규제 무풍지대인 지방으로 몰리며 지방 시장을 자극할 가능성도 크다. ', '    집값 장기 하락지역이던 울산이 최근 재개발 지역을 중심으로 가격이 뛰기 시작한 것이나 이달 초 조정대상지역에서 해제된 부산지역 집값이 강세로 돌아선 것들도 서울 등 외지인들의 투자가 늘어난 영향이 크다.', '    실제 한국감정원 조사에 따르면 지난달 서울 거주자의 서울 외 지역의 주택 매매 건수는 총 4천964건으로 작년 10월(7천437건) 이후 1년 만에 최대치를 기록했다.', '    울산의 서울 거주자 주택 매입건수(신고일 기준)는 지난달 총 30건으로 2017년 12월(39건) 이후 월간 단위로 최대다.', '    다만 3주택 이상자는 지방, 수도권 관계없이 종부세율이 중과되고, 세 부담 상한도 300%로 커지기 때문에 과거만큼 지방 투자가 활발하진 못할 것이라는 전망도 많다.', "◇ '종부세 매물' 나올까…호가 급등에 강남 매수세 한풀 꺾여", '    종부세 고지서가 날아든 지난 주말 서울 강남권 아파트 시장은 매수 문의가 다소 주춤한 모습이다. ', "    전반적인 매물 부족으로 매도 호가는 여전히 높지만 매수 대기자들은 종부세 부담으로 내놓는 '종부세 매물'을 기다리며 관망한다는 것이다. ", '    서초구 반포동의 한 중개업소 대표는 "지난주부터 매수 문의가 눈에 띄게 줄고 거래도 잘 안 된다"며 "좋은 매물이 나와도 급매물이 나올지 모르니 며칠 더 지켜보겠다고 한다"고 분위기를 설명했다. ', '    이 중개업소 대표는 "주변에 집 2채로 종부세만 2천만∼3천만원 이상 나왔다며 집을 계속 보유해야 할 지 팔아야 할지 묻는 전화들이 걸려온다"며 "올해 공시가격 발표 때부터 보유세 부담이 클 것으로 예고됐지만 그동안 무관심했던 사람들이 막상 세금이 부과되니까 뒤늦게 반응을 보인다"고 덧붙였다.', '    강남구 대치동 일대도 마찬가지다. 대학수학능력시험 이후 학군 수요들이 가세하며 전세는 나오기가 무섭게 계약되는 것과 달리, 매매는 다소 주춤해졌다.', '    대치동 은마아파트 일대의 한 중개업소 사장은 "지난주 초까지만 해도 팔 수 있는 매물이 없어 힘들었는데 중반 이후부터는 반대로 매수세가 잦아든 느낌"이라며 "집값이 많이 오른 상황에서 종부세·실거래가 조사 발표 등 정부 압박이 심하다보니 일부 매수예정자들이 집값이 좀 떨어질 때까지 기다려보겠다고 한다"고 말했다.', '    양천구 목동의 한 중개업소 사장도 "매물이 부족한데 어쩌다 하나씩 나오는 것들도 집주인이 호가를 높게 부르다보니 거래가 안된다"며 "전세 문의는 계속 들어오는데, 매수문의는 다소 잠잠해졌다"고 분위기를 전했다.', '    전문가들은 당장 종부세 매물이 급격히 늘거나 가격이 떨어질 가능성은 작다고 보고 있다. 일단은 보유세를 내고 버텨보겠다는 수요가 많아서다. ', '    압구정동의 한 중개업소 대표는 "어차피 양도세 때문에 팔지도 못하고, 1∼2년까지는 보유세를 감당하며 향후 정책변화를 기대해보겠다는 집주인이 많다"며 "똘똘한 한 채에 대한 수요가 많아서 오히려 강남 아파트값 하락은 제한적인 대신 외곽지역의 하락폭이 커질 수 있다"고 내다봤다. ', '    다만 내년에도 공시가격이 크게 올라 다주택자의 보유세 부담이 최대 2∼3배까지 늘어나는 등 보유세 충격이 상당할 것으로 예상되는 만큼 내년 공시가격 발표 이후 매물이 늘어날 것이라는 전망도 나온다.', '    재산세와 종부세 과세 기준일이 6월 1일인만큼 상반기 중으로 매물이 나올 수 있다.', '    국민은행 박원갑 수석부동산전문위원은 "정부의 추가 부동산 대책 발표 등으로 집값이 하락 전환하면 다주택자들이 보유세를 내며 버티긴 어려울 것"이라며 "정부의 대책과 집값이 관건"이라고 진단했다.', '    sms@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']