['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '- 김학렬 스마트튜브 부동산조사연구소 소장 인터뷰', '- “강남3구, 마용성 단기 조정 후 계속 상승”', '- “겹호재 지역 집값 비싸다는 건 ‘어불성설’”', '- “서울 재건축 안정적으로 해 공급 늘려야”', '김학렬 스마트튜브 부동산조사연구소 소장이 지난 10일 서울 중구 이데일리 사옥에서 인터뷰를 하고 있다. 그는 “12·16부동산 대책으로 단기 조정은 올 수 있지만 서울 강남3구 등은 계속 오를 것”이라고 했다.(사진=김태형 기자)', '[이데일리 강신우 기자] “서울 아파트가격은 ‘거품’이 아니다. ‘강남 3구’ ‘마·용·성’ 등 단기 조정이 있을 수 있지만 계속 오를 지역이다.”', '필명 ‘빠숑’으로 잘 알려진 부동산시장 분석 전문가, 김학렬(47) 스마트튜브 부동산조사연구소 소장은 경자년(庚子年) 새해 서울 집값을 이렇게 전망했다. 지난달 16일 정부의 고강도 부동산 대책인 ‘부동산시장 안정화 방안’ 발표 이후 올해 1분기 단기 조정은 있을 수 있지만 결국 우상향한다는 이야기다. ', '김 소장을 지난 10일 서울 중구 통일로 이데일리 사옥에서 만나 올해 부동산시장 전망과 함께 실수요자를 위한 매수 적기(適期) 등에 대해 물어봤다. 김 소장은 서울 내에서도 강남 3구(강남·서초 ·송파)와 마포·용산·성동은 입지에 따른 ‘프리미엄’일 뿐 거품이 아니어서 꾸준하게 상승할 것으로 점쳤다. 그는 “실거주 목적이라면 이들 지역을 중심으로 최대한 자금을 끌어모아 지금 ‘당장’ 아파트를 사야한다”고 했다.', '다만 도봉·강서·강북·중랑·금천 등 서울 외곽 지역은 다소 부정적으로 내다봤다. 교육·교통·일자리 등 집값 상승 3대 요인이 뒤처진다는 이유에서다. 차라리 대안 투자성격으로 도봉·중랑보다는 구리·남양주를, 금천보다는 광명·안양 등 경기권의 신축 아파트를 주목하라고 조언했다. ', '김 소장이 올해도 아파트값이 상승할 것으로 내다본 것은 정부의 부동산 정책이 시장의 요구를 제대로 읽지 못했다고 분석했기 때문이다. 그는 “수요는 서울로 몰리는 데 공급물량을 경기권에서만 풀고 있다”며 “3기 신도시는 서울과는 별개다. 1, 2기와 경쟁하는 곳이지 서울 집값 변동에는 영향을 못 미칠 것”이라고 지적했다. ', '앞서 본지가 신년을 맞아 부동산 자문가 및 학계 교수진·건설사 임직원 등 전문가 33명을 대상으로 진행한 ‘2020년 부동산·건설 전망 설문조사’에서도 57.6%가 “내년 서울 집값은 1% 이상 오른다”고 답했다. ‘보합’을 점치는 전문가 비율은 30.3%였으며 “1% 이상 집값이 떨어진다”고 응답한 비율은 12.1%에 그쳤다.', '민간택지 분양가상한제, 공시(지)가 현실화, 12·16 대책 등 정부의 연이은 부동산 규제 처방전에도 서울 집값이 떨어질 것으로 예상한 전문가는 드물었다. 김 소장은 “현 정부는 집값에 붙는 ‘프리미엄’을 인정하지 않으려 한다. 아파트 시세는 분양원가에 프리미엄이 붙어 형성되는데 서울 주요 입지의 프리미엄은 원가보다 수 배 비싸다. 이를테면 반포동 아크로리버파크가 3.3㎡ 당 평균 1억원이면 분양 원가를 최대 2000만원을 잡아도 8000만원이 프리미엄”이라며 “분양가상한제로 원가를 최대한 낮춰도 프리미엄은 안 떨어지니 집값은 계속 오를 수밖에 없는 구조”라고 했다. ', '김 소장은 답답한 마음에 극약처방을 주문하기도 했다. 그는 “교육과 교통, 일자리까지 겹호재를 강남권에 몰아넣고 그 지역 집값이 빠지길 바라는 건 어불성설”이라며 “차라리 (강남권) 재건축 아파트를 기부채납 받은 뒤 주변에 혐오시설을 만드는 게 집값 하락에 효과적일 수 있다”고 제안했다.', '김 소장은 서울 집값 안정화를 위한 우선순위로 ‘서울 내 재건축’을 꼽았다. 그는 “구축 아파트가 순차적으로 재건축돼 연도별 공급물량이 충분하다는 시그널을 시장에 보내면 자연스레 공급부족에 따른 가격 상승 기대심리도 꺾이게 될 것”이라며 “목동이나 둔촌 주공 등 대형 단지들의 재건축을 안정적으로 진행해야 한다”고 강조했다. 그는 또 “재건축과 함께 기존 아파트 매물이 나와야 하는데 그러기 위해서는 10년 장기 거주자가 아닌 단기 거주를 했더라도 양도세를 일시 감면해주는 정책이 필요하다”고 덧붙였다.', '김 소장은 ‘묻지마 투자’에 대해선 “일부 족집게 강사는 부동산시장 전문가가 아니라 장사꾼일 뿐”이라며 “특히 어느 한 아파트 단지를 콕 찍어 사라고 하는 이들을 경계해야한다”고 말했다. 이어 “실거주나 투자를 위해서는 해당 지역 아파트 정보와 호재 등을 파악하고 꼭 현장답사를 해야 한다”고 조언했다. ', '◇김학렬 소장은…', '△1972년 서울 출생 △서강대학교 신문방송학과 △한국갤럽조사연구소 부동산조사본부 팀장 △더리서치그룹 부동산조사연구소 소장 △스마트튜브 부동산조사연구소 소장(현재) △주요저서 ‘대한민국 부동산 사용 설명서’ ‘수도권 알짜 부동산 답사기’ ‘지금도 사야 할 아파트는 있다’ 등 총 20권', '강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']