['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '조원태 회장 재무 개선안 발표 "송현동 부지·왕산레저개발 매각"', '①조현아 공들인 사업 흔적 지워', '②KCGI의 부지 매각요구 반영', '③개발 노리던 반도건설도 타격', '대한항공', '이 6일 이사회를 열고 서울 종로구 송현동 호텔 부지와 자회사인 ', '왕산레저개발', ' 매각 등을 결정했다. 유휴 자산과 비(非)주력 사업을 정리한다는 의미가 크지만, 일각에서는 조원태 ', '한진그룹', " 회장이 경영권 분쟁 상대인 누나 조현아 전 대한항공 부사장의 흔적 지우기에 나섰다는 분석이 나오고 있다. 조 전 부사장이 1999년 회사 경영에 참여했을 때부터 2014년 '땅콩 회항' 사건으로 물러나기 전까지 주로 호텔과 레저 사업 부문에서 일했기 때문이다.", '조원태 한진그룹 회장', '재계에서는 "최근 어머니 이명희 정석기업 고문, 여동생 조현민 ', '한진칼', ' 전무, 대한항공 사우회 등의 지지를 얻어 경영권 분쟁에서 유리한 고지를 점한 조 회장이 조 전 부사장의 경영 복귀 루트를 완전히 차단하는 수순을 밟고 있다"는 얘기도 나오고 있다.', '◇조현아 애착 사업 모두 정리', '대한항공 이사회는 이날 오전 "재무 건전성을 높이기 위해 송현동 소재 대한항공 소유 토지(3만6642㎡) 및 건물(605㎡) 매각을 추진한다"고 공시했다. 대한항공은 경복궁이 내려다보이는 7성급 호텔을 짓기 위해 이 부지를 2008년 ', '삼성생명', '에서 2900억원에 매입했지만, 서울시·교육청·시민단체 등의 반대로 사업이 무산됐다. 17년째 공터로 방치돼 있는 이 부지의 공시지가는 지난해 7월 기준 3130억원, 시가는 5000억원으로 추산된다. 2009~2014년 ', '칼호텔네트워크', ' 대표이사로 일했던 조 전 부사장은 이 부지 개발 사업에 애착이 컸던 것으로 알려졌다. 조 전 부사장과 반(反)조원태 연합을 구성한 ', '반도건설', '도 한진그룹의 부동산을 활용한 개발 사업에 관심이 많은 것으로 전해졌다.', '재계 관계자는 "조 회장은 이번 결정으로 조 전 부사장 측에 타격을 주는 동시에 주주들이 요구하는 재무 구조 개선에 부응한다는 명분도 취할 수 있다"고 말했다. 반조원태 연합인 행동주의 펀드 KCGI도 지난해 2월 주주 제안으로 \'재무 구조 개선을 위한 송현동 호텔 부지 매각\'을 요구했었다.', "또 대한항공 이사회는 자회사 왕산레저개발도 연내 매각하기로 결정했다. 이 회사는 2016년 인천에 준공된 해양레저시설 용유왕산마리나 운영사다. 역시 조 전 부사장이 설립 시점인 2011년부터 '땅콩 회항' 사건으로 퇴직한 2014년까지 대표이사를 맡았던 곳이다. 용유왕산마리나는 요트 및 레저보트 300척을 동시에 정박할 수 있는 시설이지만 제대로 운영이 안 돼 누적 적자액이 70억원을 넘는 것으로 알려졌다. 대한항공은 이 회사에 1300억원을 출자했다.", '업계 관계자는 "조 전 부사장이 반조원태 연합을 결성하면서 \'경영권을 가져오면 왕산레저개발을 자신이 갖겠다\'는 식으로 이면 계약을 체결했다는 소문이 있었는데 이번 이사회 결정으로 이런 약속이 있었다고 해도 물거품이 됐다"고 말했다.', '◇한진칼 이사회에서 호텔 정리 나올 듯', '업계에서는 7일 열리는 지주회사 한진칼 이사회에서 호텔 사업을 완전히 정리하는 방안까지 나올 가능성이 있다고 전망한다. 한진칼 자회사인 칼호텔네트워크는 국내에 호텔 4개를 보유하고 있는데 2015년 이후 매년 적자를 보고 있다. 조 회장은 지난해 4월 취임 이후 수익이 나지 않는 사업은 정리하겠다는 뜻을 밝혀왔다.', '대한항공이 6일 이사회에서 매각하기로 한 서울 종로구 송현동 호텔 부지의 모습. /장련성 객원기자', 'KCGI는 대한항공 이사회 결정이 나온 이날 보도자료를 내고 "한진그룹 경영진은 뒤늦게 새로운 경영 개선 방안을 내고 주주들과 논의한다는 입장을 밝히고 있다"면서도 "주주들을 회사의 진정한 주인이 아닌 거추장스러운 \'외부 세력\'으로 보는 시각을 유지하는 경영진이 내는 방안에 진정성이나 신뢰성을 부여하기 어렵다"고 밝혔다.', '오일선 한국CXO연구소장은 "대한항공이 부채비율(810%)도 높고 실적도 나빠 재무 구조 개선이 꼭 필요한 상황"이라면서도 "이번 조치의 이면에는 조 회장이 누나가 돌아올 공간을 없애려 한다는 의미도 담겨 있다"고 말했다. 한편 이날 대한항공은 지난해 매출이 전년 대비 2.8% 감소한 12조3000억원, 영업이익은 56.4% 감소한 2909억원이라고 밝혔다.', '[김강한 기자 kimstrong@chosun.com]', ' ', '\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']