['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t손창완 한국공항공사 사장 "한국 기술력 보여줄 것"', "(쿠스코=연합뉴스) 해발 3천700ｍ 높이의 '친체로 신국제공항 건설 예정 부지'에서 손창완 한국공항공사 사장이 활주로의 위치와 방향 등을 지역주민과 언론에게 설명하고 있다. [한국공항공사 제공]", '    (쿠스코=연합뉴스) 전명훈 기자 = "여기서부터 저∼기까지가 친체로 신공항의 활주로가 됩니다."', '    4일 페루 쿠스코주 친체로시 해발 3천700ｍ 고원 황무지에서 손창완 한국공항공사 사장이 팔을 길게 뻗으며 말했다.', '    취재진이 선 곳에서 손 사장이 가리키는 곳까지는 완만한 언덕에 짧은 풀만 가득했다. 건설 중장비나 공사 시작을 알리는 팻말도 아직은 없었다. 듬성듬성 농가 몇 채가 다였다.', '    안데스산맥의 만년설 봉우리들이 내려다보는 이곳이 2024년이면 4㎞짜리 활주로를 가진 국제공항으로 변하게 된다. ', "    페루 정부는 이곳에 5억 달러(약 5천800억원)를 들여 '친체로 신공항'을 건설한다. ", "    한국공항공사가 이끄는 '팀코리아' 컨소시엄은 친체로 신공항 건설 프로젝트에서 350억원 규모의 사업총괄관리(PMO) 사업을 맡았다. PMO는 발주자인 페루 정부를 대신해 건설·시공사 선정과 공정 관리, 공항 시운전까지 사업 진행을 총괄하는 역할이다. ", '    이날은 팀코리아가 정식으로 사업에 착수하는 날이었다. 계약을 이끌어온 손 사장은 이날 현장을 처음 시찰했다. ', '    현장에는 친체로 시장 등 자치단체장과 주민, 현지 언론 등이 나와 손 사장의 말 하나하나에 귀를 기울였다. ', '페루 쿠스코-친체로 신공항부지(쿠스코[페루]=연합뉴스) 손창완 한국공항공사 사장과 권평오 코트라 사장이 페루 쿠스코-친체로 신공항사업 부지에서 현지주민들과 이야기를 나누고 있다. 2019.11.3 [공항사진기자단] photo@yna.co.kr', '    손 사장은 "친체로 공항 건설 사업은 (이 지역뿐 아니라) 페루 전체로도 사회적 의미가 크다"며 "세계가 아끼는 잉카 유적지 \'마추픽추\'의 관문 공항을 어떻게 세울지 고민할 것"이라고 말했다.', '    그러면서 "항공산업 특성상 세계의 모든 항공업계가 우리를 지켜본다는 것을 잘 알고 있다. 한국의 기술력을 세계에 보여주겠다"며 "이 사업이 지역사회와 페루의 관광 산업, 나아가 페루 경제 전반에 영향을 미칠 수 있도록 최선의 노력을 다할 것"이라고 강조했다.', '    한국공항공사가 이 사업으로 벌어들이는 돈은 공사의 연간 매출액(2018년 9천억원)을 고려하면 규모가 크진 않다. ', '    손 사장은 "이 사업은 액수가 크게 중요하지 않다"며 "남미에서 한국의 기업들이 세계적인 기술력을 앞세워 공기에 맞게 성공적으로 공항을 건설한다면 이 지역에 한국을 알리기에 그만한 홍보가 없다. 돈보다 얻는 것이 더 크다"라고 기대했다. ', '    그러면서도 "프로젝트를 총괄 지휘하는 역할인 PMO 사업은 건설사업에서 기술 수준이 가장 높은 프로젝트로 꼽힌다"며 "부가가치도 크기 때문에 투입하는 비용대비 수익이 작지는 않다"고 설명했다. ', '쿠스코-친체로 신국제공항 PMO사업 착수(리마[페루]=연합뉴스) 1일(현지시간) 페루 쿠스코-친체로국제공항 예정지에서 손창완 한국공항공사 사장을 비롯한 PMO사업컨소시엄 관계자와 현지 지도자들이 예정지를 돌아본 뒤 기념촬영을 하고 있다. 2019.11.3 [공항사진기자단] photo@yna.co.kr', '    한국공항공사는 이 사업을 토대로 중남미 지역에서 해외공항사업을 확대하려는 계획을 세우고 있다. 중남미 지역은 전체 공항 가운데 90% 이상이 중·소형이다. 한국공항공사는 40년 동안 국내에서 김포공항·제주공항 등 중소형 공항 14곳을 운영해 경험이 풍부하다.', '    손 사장은 "그동안 콜롬비아, 브라질, 에콰도르 등에서 공항 운영권 인수 사업을 추진하는 등 중남미 시장의 문을 계속 두드려왔다"며 "이번 PMO 사업을 성공적으로 마무리하면 중남미에서 새로운 기회가 열릴 수 있다"고 강조했다. ', '    id@yna.co.kr', "▶이 시각 연합뉴스 '핫뉴스'[클릭]", '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']