['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 김재현 이코노미스트] [편집자주] 멀리 보고 통 크게 노는 법을 생각해 봅니다.', '[[길게보고 크게놀기]부자 부모가 자녀를 올바르게 키우는 10가지 지침]', ' ', '연말 결산을 하면 올해 저축한 돈은 얼마 안되고 부자 아버지를 둔 금수저가 유독 부러워진다. 그런데 백만장자를 부모로 둔 금수저 자식은 항상 성공할까?', '20년동안 1만4000명이 넘는 부자들을 조사하고 ‘백만장자 불변의 법칙’(The Millionaire Next Door)을 출판한 토마스 스탠리 교수와 윌리엄 댄코 교수는 부모로부터 많은 돈을 지원 받은 성인 자녀일수록 더 적은 재산을 모으고, 반대로 적은 돈을 지원받을수록 재산을 더 많이 모으게 된다는 결론을 내렸다. 그 이유는 소비를 위해 거저 주어지는 돈은 받는 사람의 모험심과 생산성을 떨어뜨리며 부모에게 더 의존하게 만들기 때문이다.', '성공한 백만장자들은 대체로 자녀들을 강하게 키웠다. 통계적으로 부자 부모의 재산이 많을수록 그들의 성인 자녀도 경제적으로 절제 성향이 강한 것으로 나타났다. 즉 검소와 절제를 몸소 실천하는 부자 부모가 자녀에게 독립심과 더불어 검소와 절제의 가치관을 심어줘야만 자녀들도 부자가 됐다. 부자가 된 자녀들이 부모로부터 배워야 했던 것은 절제와 인내력이었으며 스스로 역경을 헤쳐나가는 방법도 배웠다.', '‘백만장자 불변의 법칙’에 나온 성공한 자녀를 둔 부자가 말하는 10가지 지침을 소개한다. 꼭 부자 부모가 아니더라도 자녀를 올바르게 키우는데 도움이 될 만한 내용이 많다. 성공한 사람들은 자신이 헤쳐 나가야 할 역경을 거부하지 않은 사람들이다. 그러나 사회의 모든 악으로부터 자녀를 보호하고자 하는 사람들은 결코 자녀를 두려움과 걱정, 그리고 의타심으로부터 벗어나지 못하도록 만들 것이다.', '1.자녀에게 부모가 부유하다는 사실을 절대로 말하지 마라', '부자의 많은 자녀들은 왜 고소득을 올리면서도 많은 재산을 모으지 못할까? 그들은 어려서부터 부모가 부유하다는 말을 끊임없이 들어왔으며 부모의 사치스런 라이프스타일을 그대로 모방하기 때문이다. 반면 부자가 된 자녀는 자신의 아버지가 전혀 부자처럼 보이지 않았다고 말한다.', '2.당신이 아무리 큰 부자라도 자녀들에게 절제와 근검절약을 가르쳐라', '아이들은 무척이나 영리해서 부모가 실천하지 않는 규칙은 따르지 않는다. 부모가 자녀들에게 지시하는 것과 부모의 행동 사이에는 반드시 일관성이 있어야 한다. 아이들은 금방 모순을 알아차린다.', '3.아이들이 성숙하고 엄격하며 어른스러운 생활 습관과 직업을 가지기 전까지는 부모가 부자라는 사실을 결코 알아차리지 못하게 하라', ' 어떤 부자는 자녀를 위해서 신탁기금을 마련했으나 40세가 넘어야 찾을 수 있도록 만들었다. 나이가 마흔이 되면 이미 자신만의 생활방식이 굳어져 돈 때문에 생활방식이 바뀌지는 않을 것이기 때문이다.', '4.자녀와 손자들에게 유산 상속이나 경제적 지원에 관해 되도록 말하지 마라', '“큰 애야, 너는 집을 받게 될 거야. 둘째야, 너는 여름 별장을 받을 거고. 막내야, 너도 땅을 받게 될거야”라는 식의 구두 약속을 절대 하지 마라. 쉽게 잊어버리기 싶고 또 누구에게 무얼 준다고 했는지 혼동하기 때문이다. 그러나 자녀들은 결코 잊지 않고 나중에 받지 못하게 되면 부모와 다른 형제에게 그 탓을 돌린다.', '5.협상 전략의 일환으로 자녀에게 현금이나 고가의 선물을 주지 마라', ' ', '현금이나 고가의 선물은 사랑의 표시나 의무의 대가 혹은 친절에 대한 감사의 표시로 주어라. 성인 자녀들은 압력을 가할 목적으로 여러 가지 협상 책략을 쓰는 부모에 대해 애정과 존경심을 잃게 된다.', '6.성인 자녀의 가족 문제에 참견 하지 마라', '부모들은 자신이 생각하는 이상적인 생활 방식이 성인 자녀나 며느리, 또는 사위의 생활 방식과 정반대가 될 수도 있음을 알아야 하며 자녀들이 자율적으로 살아가도록 내버려 두어야 한다.', '7.자녀와 경쟁하지 마라', '결코 “내가 네 나이 때는 말이야…”라는 식으로 자녀와 대화를 시작하지 마라. 부모가 그 동안 축적해온 재산이 얼마나 되는지 자녀에게 자랑하지 마라. 그런 태도는 자녀를 혼란스럽게 만들다. 자녀들은 부모의 업적을 높게 평가할 만큼 충분히 현명하다. 성취욕이 강한 부유층 출신의 자녀들 중에는 재산 축적이 최상의 목표가 아닌 경우도 많다. 그들의 성취 목표 가운데 돈은 두 번째 혹은 세 번째일 수 있다.', '8.자녀들 각자가 개별 인격체라는 사실을 잊지 마라', '자녀들의 행동 동기와 성취 목표는 각기 다르다. 부자가 아무리 경제적 지원을 해도 자녀들 사이의 경제적 격차는 존재하기 마련이다. 생산력이 떨어지는 자녀에게 경제적 보조를 하는 건 차이를 줄이는 게 아니라 오히려 더 벌리는 꼴이 된다. 또한 경제적 지원을 받지 못한 고소득 자녀들이 화를 낼 수도 있다.', '9.부모가 생각하는 성공의 상징을 강조하지 말고 작은 것이라도 자녀의 성과를 강조하라', '자녀에게 돈 쓰는 법만 가르치지 말고 성취하는 법도 가르쳐라. 소비 수준을 높이기 위한 돈벌이가 궁극적인 목표가 돼서는 안 된다. 자녀가 항상 자신의 분야에서 최고가 되도록 노력하고 돈을 쫓지 말게 가르쳐라. 한 분야에서 최고가 되면 돈은 자연스레 따라온다.', '10.돈보다 귀한 것이 많다는 사실을 자녀들에게 알려 줘라', '건강, 장수, 행복, 사랑 넘치는 가정, 자립, 진실한 친구 가운데 5가지를 가지고 있다면 부자다. 돈은 인생이라는 케이크 위의 장식물과 같은 것이다. 돈 때문에 남을 속이거나 훔칠 필요는 없다.', 'article_split', '김재현 이코노미스트 zorba00@', '▶"어디서 건방지게" 죄가 되는 상황들', '▶20대 고졸 백만장자, 5가지 비결', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']