['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[디지털타임스 박상길 기자] 김의겸 전 청와대 대변인이 전 재산을 털어 구매한 흑석동 집을 팔고 다시 무주택자로 돌아간다. 지난 3월 부동산 투기 논란에 이어 최근 분양가상한제 대상지에서 흑석동이 제외되자 자신의 영향력 때문이라는 의혹이 불거진 것에 큰 부담을 느낀 것으로 보인다.', '김 전 대변인은 1일 자신의 페이스북을 통해 "청와대 대변인 시절 매입해 물의를 일으킨 흑석동의 집을 판다"며 "매각 뒤 남은 차액에 대해서는 전액 기부하고 내역을 공개하겠다"고 밝혔다.', '그는 "조용히 팔아보려 했으나 여의치 않고 오해를 낳을 수 있어 공개로 매각한다"며 "늦어도 내년 1월 31일까지 계약을 마치겠다"고 강조했다.', '김 전 대변인은 작년 7월 서울 동작구 흑석동 상가 건물을 25억7000만원에 매입했고 이 사실이 올해 3월 알려지며 투기 논란이 일자 청와대 대변인에서 사퇴했다.', '그는 이날 올린 글에서 매각을 결심한 이유로 "문재인 정부의 성공을 위해서는 부동산 안정이 필수적인데, 야당과 보수언론은 정부 정책의 신뢰도를 떨어뜨리려 하고 있다"며 "이 과정에서 제가 먹기 좋은 먹잇감이 되고 있다"고 설명했다.', '이어 지난달 분양가상한제 대상지 때 흑석동이 빠진 걸 두고 자신의 영향력 때문이라고 표현된 것을 예로 들며 "앞으로도 그런 공격이 되풀이될 것 같다"며 "정책에 제가 걸림돌이 되어서는 안 되겠기에 매각을 결심했다"고 말했다.', '김 전 대변인은 "다시 무주택자로 돌아가지만 초조해하지 않겠다"며 "문재인 정부를 믿고 기다리겠다"고 덧붙였다.', '그는 매각 결정 이유로 개인적 명예도 꼽았다.', '김 전 대변인은 결혼 후 2년에 한번 꼴로 이사를 다니는 등 평생을 전세살이 해왔는데, 어쩌다 투기꾼이 되었나 한심하고 씁쓸하기 그지없다고 씁쓸해했다.', '그러면서 "이미 엎질러진 물이니 집을 판다고 주워 담을 수는 없을 것"이라며 "하지만 저를 너무 욕심꾸러기로만 보지는 말아주셨으면 하는 게 제 바람"이라고 힘주어 말했다.', '그는 건물 매입 과정에서 불거진 거짓 해명 의혹에 대해서는 "가장 아픈 대목이 \'아내 탓\'을 했다는 것"이라며 "제가 잘못 판단했다. 물러나는 마당이니 그 정도 한탄은 해도 되리라 생각했는데 졸렬했다"고 말했다.', '그러면서 "거짓말쟁이로 몰아붙이지는 말아달라"며 "아내가 가계약을 하고 집주인에게 돈을 부치던 시각 저는 문재인 대통령을 따라 모스크바로 가는 비행기 안이었다. 통화도 할 수 없었다"고 설명했다.', '김 전 대변인은 마지막으로 "그저 \'첫 단추를 잘못 끼웠구나\'라고 이해만 해주셔도 고맙겠다"고 말했다.박상길기자 sweatsk@dt.co.kr', '김의겸 전 대변인이 페이스북을 통해 흑석동 집을 팔고 매각 차익은 전액 기부하겠다고 밝혔다.<연합뉴스>    ', ' ', '디지털타임스 핫 섹션 : ', '[', ' ☆ 스 타 포 토 ', ']', ' / ', '[ ', '♨ HOT!!', ' ', '포 토', ' ]', "네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']