['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "[9억넘는 집 있으면 전세대출 제한… '두 집 살림'해야 예외인정]", '- 내달 중순 갭투자 차단 대책', '전세대출 받고 9억 넘는집 사면 확인 즉시 대출금 회수 조치', '자녀 전학 등 예외 인정되지만 기존 집·전셋집 모두 거주 조건', '다음 달 중순부터는 서울 강북에 시가 9억원 초과 주택을 갖고 있는 1주택자가 자기 집을 전세 놓고 강남구 대치동에 전셋집을 구해 이사 가는 것이 어렵게 된다. 이른바 \'대전살이\'(자녀 교육 목적으로 대치동에 전세 사는 것)가 불가능해지는 것이다. 정부가 갭투자(전세를 끼고 집을 사는 것)를 막겠다며 9억원 초과 주택보유자에 대해서는 원칙적으로 전세 자금 대출을 금지하기로 했기 때문이다. 또 전세 자금 대출을 받고서 9억원 넘는 집을 사거나, 주택 2채 이상을 보유한 사실이 확인되면 금융회사가 대출금을 전액 상환하라고 요구할 수 있다. 앞서 정부는 12·16 부동산 대책을 통해 이 같은 방향을 발표한 바 있다. 금융위원회 관계자는 "전세대출 보증기관(주택금융공사, 주택도시보증공사, 서울보증보험) 내규 개정 등을 거쳐 다음 달 중순쯤부터 갭투자 차단 대책을 시행할 계획"이라고 29일 밝혔다.', "29일 서울 송파구 잠실동의 한 부동산 중개업소에 '급매매' '급월세' 등이 적힌 매물 정보가 붙어 있다. 한국감정원에 따르면, 지난 23일 조사 기준 서울 아파트값의 주간 상승률은 0.1%로 전주(0.2%) 대비 절반 수준으로 떨어졌다. 정부가 12·16 부동산 대책을 발표하고 상승률이 낮아진 것이다. /연합뉴스", '◇', '9억 넘는 집 있으면 전세 대출 못 받아', '갭투자 대책의 핵심은 보증 금지다. 정부는 지난 11월 11일부터 9억원 초과 주택을 보유한 사람에 대해서는 공적 기관(주택금융공사·주택도시보증공사)의 전세 대출 보증을 금지했다. 이에 따라 9억원 초과 주택 보유자가 전세 대출을 받으려면 수수료가 비싼 민간 회사인 서울보증보험의 보증을 받아야 했다. 그런데 정부가 다음 달 중순쯤부터는 서울보증보험의 보증마저도 제한하겠다는 것이다. 보증을 받지 못할 경우 은행들이 대출을 꺼리기 때문에 사실상 대출이 막히게 된다.', '또 다음 달 중순 이후 전세 자금 대출을 받은 사람이 시가 9억원 초과 주택을 새로 산 사실이 확인되면 대출금이 즉시 회수된다. 전세 자금으로 쓰겠다며 빌린 돈을 집 사는 데 썼다는 이유에서다. 또 시가 9억원 밑이더라도 집을 두 채 이상 보유한 사실이 확인될 때도 대출금 회수가 이뤄진다. 지금은 금융회사가 전세 자금 대출 만기 시에 차주의 보유 주택 수를 확인해왔다. 그러면서 2주택 이상이면 만기 연장을 제한했다. 이번 대책은 한층 더 수위를 강화해, 대출 만기 이전에도 대출금을 거둬들일 수 있도록 한 것이다.', '◇', "실수요자 예외 인정받으려면 '두 집 살림' 해야", '정부는 새로 전셋집을 구해야 할 불가피한 사유가 있는 실수요자는 피해를 안 보도록 예외를 인정하겠다고 했다. 그러나 예외 사유가 너무 엄격하기 때문에 실효성이 떨어진다는 지적이 나온다. 우선 9억원 초과 주택 보유자는 직장 이전이나 자녀 학업, 질병 치료·요양, 부모 봉양 등의 이유로 다른 시·군·구의 전셋집을 구할 때는 전세 자금 대출을 받을 수 있다. 예컨대 서울에 10억원짜리 집을 가진 A씨가 갑자기 부산으로 발령이 난 경우 부산의 전셋집을 구하는 돈은 대출받을 수 있다는 것이다.', "다만 이 같은 사유가 있다고 하더라도 현재 보유 중인 주택과 전세로 들어갈 집 모두에 본인 또는 부양가족이 전입해야 한다는 조건이 추가로 붙는다. 쉽게 말해 한 가족이 자가(自家)와 전셋집으로 나눠 거주하는 '두 집 살림'을 해야만 한다는 것이다. 예컨대 서울 성북구에 사는 B씨가 중학생 자녀 학군을 위해 대치동 전세를 구한다고 해보자. 이 경우에 성북구 주택과 대치동 주택 모두에 가족이 전입해 있어야만 대출이 나온다. 대치동 전셋집에 살면서 성북구 주택을 전·월세 놓는 건 허용하지 않는다는 것이다.", '[이기훈 기자 mong@chosun.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']