['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', '\n', '동영상 뉴스', '\n', '\n', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t질병관리본부가 국내 신종 코로나바이러스 감염증 환자의 추가 발생 현황 등을 설명합니다. ', '현장 연결하겠습니다.', '[정은경 / 질병관리본부 중앙방역대책본부장]', '2020년 2월 4일 오전 10시 현재 총 607명이 조사대상 유증상자에 대해 진단검사를 시행하였으며 금일 추가 확진된 1명을 포함해서 현재까지 16명이 확진되었고 462명이 검사 음성으로 격리해제되고 현재 129명이 검사가 진행 중에 있습니다.', '현재 16번째 환자는 전남대병원에 격리조치되었고 즉각대응팀이 현지에 파견되어 역학조사가 진행 중에 있습니다.', '기존 확진환자들의 상태는 전반적으로 안정적으로 지속적으로 모니터링을 하면서 치료를 받고 계십니다.', '확진자의 접촉자는 총 1318명으로 이 중 5명이 환자로 확진이 되었으며 2월 3일 첫 번째 환자의 접촉자 45명이 감시 해제가 되었습니다.', '지역사회 확산 방지와 조기진단을 위해 질병관리본부가 개발한 진단검사법을 이르면 2월 7일부터 주요 의료기관에서 시행할 수 있도록 추진하고 있습니다.', '기존에 사용되던 신종 코로나바이러스 검사법은 약 24시간에 걸쳐 2단계의 과정으로 시행되었습니다.', '개선된 실시간 RT-PCR 검사법은 약 6시간 안에 신종 코로나바이러스를 검출할 수 있는 방법으로 지난 1월 31일부터 시·도 보건환경연구원에서 사용하고 있는 검사방법입니다.', '금번 검사법 도입에 따라 질병관리본부의 승인을 받은 전국의 약 50여 개의 의료기관에서 순차적으로 검사를 시행할 예정이며 지역사회에서 신속한 환자의 확진과 모니터링 능력이 강화될 것으로 기대합니다.', '환자 동선과 관련해서 확진환자에 대해 동선을 공개하는 건 같은 공간에 있었던 사람들에게 노출 가능성을 알려 본인의 증상 발생 여부를 보다 주의깊게 관찰하고 의심증상이 발생할 경우에는 신속하게 신고하고 예방조치를 취할 수 있도록 하기 위한 것입니다.', '현재까지 발표된 확진환자의 이동 동선상 방문 장소는 관할 보건소가 환경소독 명령과 해제 조치를 하고 있으며 적절한 소독 조치가 완료된 후에는 영업 재개가 가능하기 때문에 소독 후에 해당 장소를 이용하는 건 안전하다고 말씀드리겠습니다.', '지역사회 전파를 차단하기 위해서는 조기 발견과 국민들의 참여가 무엇보다도 중요합니다.', '최근 14일 이내에 중국을 여행한 경우 가급적 외부 활동을 자제하고 손 씻기, 기침예절을 준수하고 발열, 호흡기 증상이 발생할 경우에는 선별진료소가 있는 의료기관을 방문하여 진료를 받으시거나 1339 상담센터를 통해 안내를 받으시기를 당부를 드립니다.', '국민들께서도 감염병 예방을 위해서 첫째 비누로 30초 이상 꼼꼼하게 손 씻기, 둘째 기침할 때는 옷소매로 입과 코를 가리기 그리고 기침 등의 호흡기 증상이 있을 때는 마스크를 착용하기.', '특히 의료기관 방문 시에는 마스크를 꼭 착용해 주시기를 바랍니다.', '또한 의료기관 방문 시에는 해외여행력을 알려주기 등의 감염병 예방 수칙을 준수해 주실 것을 거듭 당부드립니다.', '이상 환자 현황에 대해서 말씀을 드렸고요.', '다음으로는 신종 코로나바이러스 진단 시약의 긴급사용 승인과 의료기관까지의 검사 확대 방안에 대해서 말씀을 드리겠습니다.', '질병관리본부는 식품의약품안전처와 같이 2월 4일 날 신종 코로나바이러스 진단 시약의 일개 제품을 긴급 사용 승인하였습니다.', '승인 제품은 질병관리본부가 지정한 의료기관에 공급되어 환자 진단에 사용될 예정입니다.', '긴급 사용승인제도는 감염병 대유행이 우려하여 긴급히 진단시약이 필요하나 국내에는 허가 제품이 없는 경우에는 질병관리본부장이 요청한 진단시약을 식약처장이 승인하여 한시적으로 제조, 판매 사용을 할 수 있는 그런 제도입니다.', '식품의약품안전처는 업체의 신청 자료와 성능시험 그리고 전문가들 검토를 통해서 해당 제품의 진단 정확성을 평가하여 긴급사용을 승인하였습니다.', '이번 질병관리본부 시약평가는 대한진단검사의학회와 대한임상검사정도관리협회 그리고 질병관리본부, 식품의약품안전처가 공동으로 진행하였으며 승인된 제품은 문서검토와 실제 성능시험을 모두 통과한 것입니다.', '긴급사용승인에 따라 한시적으로 질병관리본부장이 인정하는 의료기관, 수탁기관을 포함하는 겁니다.', '그래서 신종 코로나바이러스 진단검사가 가능합니다.', '검사의 신뢰성을 높이기 위해서 긴급 도입기간 중에 검사 시행 의료기관의 정확도 평가를 실시할 예정입니다.', '진단검사의학회와 대한임상검사정도관리협회가 주관하여 검사 관련된 교육을 2월 4일날 시행하였고 기관별 정확도 평가를 2월 5일날 시행하고 이후에 의료기관 자체 검사 준비과정을 거쳐서 2월 7일부터 순차적으로 검사가 가능할 전망입니다.', '금번 감염병 검사시약 긴급사용승인에 의한 진단검사 의료기관이 확대되면 단시간 내에 진단법 실용화 및 전국적 확산으로 국민을 보호하는 데 의미가 있다고 할 수 있습니다.', '진단시약 마련 및 민간의료기관 배포를 통해 지역사회 단위의 확진자 모니터링 능력이 강화될 수 있을 것으로 기대합니다.', '또한 민간의료기관까지 검사를 확대함으로써 현재보다 더 촘촘하고 신속한 확진자 확인이 가능하여 신속한 조치가 가능할 걸로 판단하고 있습니다.', '정부는 궁극적으로는 정부, 지자체, 민간 간 유기적인 협조를 기반으로 효과적인 그런 방역대책을 추진할 수 있는 기반을 마련했다라고 평가하고 있습니다.', '이상입니다.', '(아까 양해를 드렸지만 저희 오늘 진단검사학회장님과 또 대한임상검사정도관리협회의 회장님이 와 주셔서 두 분 모시고 그동안 검사나 신종 코로나바이러스 진단에 대해서 혹시나 궁금한 거 또 이 시약에 대해서 어떻게 평가했고 궁금하신 점을 먼저 듣고요. 환자 정보는 이어서 두 분 보내드리고 진행하는 걸로 양해를 부탁을 드립니다.)', '[권계철 / 대한진단검사의학회 이사장]', '안녕하십니까? 대한진단검사의학회 이사장 권계철입니다.', '알려지지 않은 새로운 감염병 유행에 맞서 진단법을 개발하고 정확성을 보장하기 위해서는 긴밀한 민간 협력이 필요합니다.', '대한진단검사의학회는 질병관리본부와 함께 신종 코로나바이러스 검사법 확립과 기업개발 검사시약에 성능 평가를 수행하였습니다.', '질병관리본부와 대한진단검사의학회가 공동평가한 진단시약과 검사법은 편견 없이 객관적, 과학적 검토를 거친 것이며 그 성능을 신뢰할 수 있습니다.', '대한진단검사의학회는 앞으로도 정부와 협력하여 국민께서 안심하고 정확한 검사를 받으실 수 있도록 노력하겠습니다. 감사합니다.', '[민원기 / 대한임상검사정도관리협회 회장]', '안녕하십니까? 대한임상검사정도관리협회 회장 민원기입니다.', '신종 코로나바이러스에 대한 정확한 검사를 수행하기 위해서는 높은 수준의 검사실 역량이 필요합니다.', '대한임상검사정도관리협회 의료기관 진단검사의학 검사실에서 수행되는 검사의 정확성을 보장하는 외부 정도 관리, 신빙도 조사사업을 사용하는 국제인증기관입니다.', '대한임상검사정도관리협회 질병관리본부와 협력하여 신종 코로나바이러스 검사에 대한 검사자 교육 및 신빙도 조사사업을 진행하여 이 검사의 신뢰성을 보장하고 있습니다.', '대한임상검사정도관리협회 앞으로도 정부와 협력하여 신뢰성 있는 검사가 진행될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 감사합니다.', '[정은경 / 질병관리본부 중앙방역대책본부장]', '오늘 식약처의 담당하시는 과장님도 같이 배석해 주셔서 궁금한 거에 대해서 답변을 드릴 예정입니다.', '현재는 1개 업체가 이 평가를 통과해서 긴급사용 승인을 받았고요.', '지금 여러 개 업체가 계속 사용허가에 대해 요청하고 있어서 업체의 숫자는 계속 늘어날 거라고 보고 있습니다.', '[기자]', '이번에 신속진단키트 도입된 게 우리나라가 몇 번째 사례인지 궁금합니다. 신속 진단 키트가 다른 나라에서도 이미 보급된 사례가 있는지, 아니면 우리가 세계 최초인지를 알려주셨으면 좋겠습니다.', '[분석센터장]', '현재 중국에서는 승인된 제품이 있다고 알려져 있고요. 아직 우리나라가 두 번째로 알려져 있습니다.', '정식 허가는 아니고 비상 상황에 따라서 임시 허가를, 식약처에서 성능 검토해서 내준 겁니다.', '저희는 이게 지카 때 이걸 처음 시작해서 식약처하고 긴급 사용을 했고 이번이 우리나라에서 두 번째 시행입니다.', '[정은경 / 질병관리본부 중앙방역대책본부장]', '저희가 이제 메르스 유행 이후에 이런 대유행 때는 아주 신종 감염병인 경우에는 진단법이 없기 때문에 신속한 그런 허가 트랙을 만들었습니다.', '그래서 저희가 지카 바이러스 유행 때 한번 적용을 했고 이번이 두 번째 긴급사용승인이라는 제도를 통해서 민간의료기관이 사용할 수 있는 그런 시약을 공급하게 된 겁니다.', '연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23', ' ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독', '\xa0\xa0', ' ▶ 생방송 시청', ' ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']