['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t오전부터 사업장 폐쇄하고 정밀 방역…24일 오후부터 재가동 예정', '접촉자들 전부 자가 격리…"주말 포함 폐쇄해 별다른 생산차질 없을 것"', '(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 삼성전자 구미사업장 직원이 22일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 스마트폰을 생산하는 사업장이 일시 폐쇄됐다. ', '    주말 사이 정밀 방역을 거쳐 24일 오후부터 사업장을 정상 재가동할 예정이지만 가동 중단에 따른 일부 타격이 예상된다.', '    삼성전자에 따르면 이날 오전 구미사업장 직원(28세)의 코로나19 확진을 확인한 후 곧바로 질병관리본부와 연계해 확진자와 접촉한 동료들을 자가격리하고 검사를 받도록 조치했다.', '    회사는 사업장 전 직원들도 모두 조기 귀가시키고 구미사업장을 일시 폐쇄한 상태다. ', '    구미사업장은 24일 오전까지, 확진자가 근무한 층은 25일 오전까지 폐쇄하고 정밀 방역을 실시할 예정이다. ', '    또한 확진자와 접촉한 동료들의 동선을 파악해 추가로 자가격리, 검사 등 조치를 추가로 할 계획이다.', "    구미사업장은 삼성전자의 폴더블 스마트폰을 생산하는 2사업장 소속으로 최근 출시된 '갤럭시Z플립' 등을 생산하는 곳이다.", '    확진자는 무선사업부 소속인 것으로 알려졌다. ', '삼성전자 구미사업장[삼성전자 홈페이지]', '    이번 사업장 일시 폐쇄로 제품 생산·공급에 차질이 빚어질 것이라는 우려가 나온다.', '    다만 삼성전자는 이번 사업장 일시 폐쇄에 따른 영향이 미미할 것으로 파악하고 있다.', '    회사 관계자는 "주말을 포함해서 일시 폐쇄하는 것이고 24일 오후부터는 곧바로 정상 재가동해 조업을 진행하기 때문에 생산·공급 차질은 특별히 없을 것"이라고 말했다.', '    그러나 이번처럼 코로나19 확진자 발생에 따른 사업장 가동 중단 사례가 확대하면 산업계 전반의 생산·공급망 타격이 불가피하다는 우려가 높아지고 있다. ', '    업계 관계자는 "국내 사업장까지 뚫리면 속수무책인 상황"이라며 "예방 교육과 방역 등 선제적 조치에 최선을 다하고 있다"고 말했다. ', '    앞서 삼성전자는 국내에서 코로나19가 급확산하자 21일 전 직원을 대상으로 국내외 출장 자제, 다중 집결 취소 등 조치를 단행했다.', '    삼성전자는 "임직원들의 건강을 최우선에 두고 필요한 모든 조치를 신속히 시행하겠다"고 밝혔다. 삼성전자는 코로나19와 관련해 비상대응 태스크포스(TF)를 꾸려 대응 중이다.', '    shiny@yna.co.kr', ' ', '▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)', '▶프리미엄 북한뉴스 ', '[한반도&]', ' 구독(클릭)', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']