['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '기생충 개봉 후 너구리·짜파게티 매출도 늘어', '농심, 공식 PPL도 안했는데 웃음꽃', '"8분 뒤 도착하니까 짜파구리 해주세요. 우리 다송이가 제일 좋아하는 거니까. 냉장고에 한우 채끝살 있을 텐데 그것도 좀 넣고." ', "영화 '기생충'에서 연교(조여정)는 폭우 때문에 캠핑을 중단하며 집으로 가는길에 가정부 충숙(장혜진)에게 전화해 이같이 지시한다. 짜파구리는 농심의 면 제품 짜파게티와 너구리를 조합해 만든 음식으로 2009년 무렵 인터넷에서 네티즌이 조리법을 소개하며 화제가 됐다. ", '기생충에 등장하는 짜파구리는 라면이 이 정도로 호화스러울 수 있다는 것을 보여주며 빈부 격차를 실감나게 보여준다. 이 때문에 영화를 본 사람들의 기억 속에 남는 것 중 하나도 ‘기생충식 짜파구리’다. 기생충이 아카데미상 4관왕에 오르자 짜파게티와 너구리를 만드는 농심은 두 제품의 판매가 늘어날 것으로 기대하고 있다. ', '기생충 영화에서 주인공 연교(조여정)가 짜파구리를 먹고 있는 모습.', '짜파구리에 대한 관심은 영화가 상영되는 해외에서 커지고 있다.', "미국 해외 요리사이트와 소셜미디어(SNS)에서는 기생충식 짜파구리 만드는 방법이 여럿 올라왔다. 미국의 요리 평론잡지 '차우하운드' 편집장 하나 애스브링크는 온라인사이트에 영화속 짜파구리를 소개하며, 만드는 과정을 공개했다. ", "외국인 시청자가 많은 유튜브 채널 망치(Maangchi)도 지난달 30일 '기생충에 나오는 쇠고기 짜파구리(ramdong·람동)'라는 영상을 통해 조리법을 소개했다. 해당 영상 조회수는 66만에 달한다. ", "'람동(ramdon·ramen+udon)'은 기생충 영어자막에 등장한 짜파구리에 대한 번역이다. 미국 등 다른 나라에선 짜파게티와 너구리를 잘 모르다 보니 라면과 우동을 합친 것이다.", "10일 해리 해리스(맨 왼쪽) 주한 미국 대사는 대사관 직원들과 '짜파구리'를 먹으며 봉 감독의 쾌거를 축하했다. /주한미국대사관", '기생충의 아카데미상 수상 축하에도 짜파구리는 빠지지 않고 있다. 해리 해리스 주한 미국대사는 기생충이 10일 각본상을 받자 트위터에 "한국 영화 최초 아카데미 각본상을 수상한 봉준호 감독에게 축하를 전하고 더 많은 수상을 기대한다"며 "대사관 동료들과 함께 ‘짜파구리’를 먹으며 오스카 시상식을 관전하고 있다"고 했다.', '농심은 기생충 영화에 간접광고(PPL)를 하지 않았다. 하지만 영화 개봉 후 짜파구리가 주목받으면서 짜파게티와 너구리 판매가 늘고 있다.', '기생충의 국내 개봉일은 지난해 5월30일이었다. 식품산업통계정보에 따르면 지난해 2분기 기준 짜파게티 매출액은 451억2800만원으로 라면 매출 3위를, 너구리는 209억2000만원으로 매출 8위를 기록했다. 하지만 지난해 3분기 짜파게티 매출은 477억9800만원, 너구리는 230억2500만원으로 한 분기만에 매출이 각각 20억원 늘었다.', '농심 관계자는 "기생충 측에서 영화를 제작하는 단계에서 \'짜파구리\'라는 표현을 영화에 써도 되냐는 문의를 해 좋다고 했다"며 "별도의 PPL 협찬을 하지 않았는데도 영화 흥행으로 주목을 받게 되어 감사하다"고 했다.', "농심은 유튜브 채널에 짜파구리 조리법을 11개 언어로 소개하는 영상을 올렸다. 농심은 공식 페이스북 페이지에도 '오늘은 짜파구리. 4관왕 축하'라는 글을 사진과 함께 올렸다. ", '영화에는 하이트진로의 필라이트 맥주와 참이슬도 나온다.', '영화에서 기택 가족 구성원 모두가 취업에 성공한 날 이들은 삿포로 맥주를 마시며 기쁨을 만끽한다. 하지만 어머니 충숙만 필라이트를 마신다. 발포주인 필라이트는 맛과 도수에서 맥주와 흡사하지만 맥아 비율이 낮아 가격이 일반 맥주보다 30~40% 낮다. 필라이트가 싸서 충숙이 마신것인지, 필라이트가 그의 취향인지는 관객 해석에 따라 나뉜다.', '하이트진로 관계자는 "PPL 협찬은 하지 않았다"며 "영화 제작진에서 먼저 제품을 쓰고 싶다는 문의를 해 제품만 제공했다"고 말했다.']