['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t실적 개선 '빨간불'…승무원 등 감염 우려에 전 노선 마스크 착용 조치", "줄 서서 발열검사(영종도=연합뉴스) 박동주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 공포가 확산하는 가운데 28일 인천공항 제1터미널 입국장에서 중국발 항공기 탑승객 등이 발열검사를 받기 위해 줄을 서 있다.", "    (서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴'이 전세계로 확산하는 가운데 국내 항공업계에도 비상이 걸렸다.", "    '우한 폐렴' 확산 우려에 에어서울을 비롯한 일부 항공사는 아예 중국 노선의 운항을 잠정 중단하기로 했다. ", "    28일 항공업계에 따르면 작년 일본 불매 운동으로 중국과 동남아에 눈을 돌렸던 항공사들은 올해 중국 지역의 노선 확대를 통한 실적 개선을 기대했으나 '우한 폐렴' 확산으로 이 같은 계획에 차질이 빚어지게 됐다. ", '    당장 중국 여행을 꺼리는 분위기가 확산하며 국내 여행객의 중국 노선 예약 취소 문의가 잇따르고 있다.', '    한 항공사 관계자는 "여행사 물량이 있어 정확한 집계는 어렵지만 설 연휴 기간 탑승 현황으로 짐작했을 때 30∼40% 이상의 (중국 노선) 승객이 예약을 취소한 것으로 보인다"고 전했다. ', '이에 따라 중국 노선의 매출 비중이 높은 항공사에 악영향이 불가피한 실정이다. ', '    작년 3분기 기준으로 중국 노선의 매출 비중은 아시아나항공 19%, 제주항공 15%, 대한항공 13%, 티웨이항공 4% 등이다.', '    정연승 NH투자증권 연구원은 "2003년 3월 기준 외국인 입국자 가운데 중국인이 차지하는 비중은 10% 수준이었으나 2019년 11월에는 중국인의 비중이 35% 수준"이라며 "중국인 여객 감소에 따른 외국인 입국자 감소 폭이 (사스 유행 때보다) 더 클 것으로 보인다"고 분석했다. ', "    국토교통부도 '우한 폐렴' 사태가 장기화할 경우 항공산업에 미칠 악영향을 우려해 지원책 마련 등을 고심하고 있는 것으로 알려졌다.", "마스크 쓴 공항 이용객들(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 공포가 확산하는 가운데 28일 오전 김해국제공항에서 공항 이용객들이 마스크를 쓰고 있다.", "    이처럼 '우한 폐렴'에 대한 불안이 커지면서 에어서울이 국내 항공사 중에서 처음으로 인천∼장자제(張家界), 인천∼린이(臨沂) 노선의 운항을 잠정 중단했다.", '    이어 제주항공은 부산∼장자제 노선은 오는 29일부터, 무안∼장자제 노선은 오는 30일부터 각각 운항을 중단하고, 무안∼싼야(三亞) 노선은 2월부터 운항하지 않기로 했다. ', '    이스타항공도 이달 30일부터 다음달 29일까지 청주∼장자제 운항을 잠정 중단하기로 했으며, 진에어는 다음달 2일부터 제주∼시안(西安) 노선의 운항을 일시 중단하기로 결정했다. ', '    티웨이항공도 중국 노선의 스케줄 조정을 검토 중인 것으로 알려졌다.', '    여기에 항공사마다 중국 노선의 환불 수수료를 면제해주기로 해 여객 수요 급감과 노선 중단, 환불 수수료 면제 등으로 인한 손해는 고스란히 올해 항공사의 실적에 반영될 것으로 보인다. ', "    이런 가운데 항공사 내부에서는 객실 승무원 등 종사자들의 '우한 폐렴' 감염 우려에 대한 불안도 커진 상태다.", "'우한 폐렴'에 공항은 비상…확산 방지 총력(CG)[연합뉴스 자료사진]", '    특히 객실 승무원의 감염병 노출 위험이 심각한데도 대부분의 항공사가 승객의 불안 조성 이유로 중국 노선만 마스크 착용을 허용하면서 불만의 목소리가 높아졌다.', '    이에 국토부는 이날 모든 항공사에 객실 승무원의 마스크 착용을 허용하도록 지침을 내렸다.', '    국토부는 또 전날 항공사 조종사단체 등이 비행 근무 전 음주 측정에 대한 위생 우려 등을 제기함에 따라 이를 받아들여 항공 종사자 음주 여부 검사를 일시 중지하되 감독관을 통해 음주 여부를 불시 점검하기로 했다.', '    대한항공 조종사노동조합에 따르면 운항훈련원은 시뮬레이터 훈련시 착용하는 산소마스크 역시 감염 우려가 있다는 판단 하에 이날부터 훈련시 산소마스크를 직접 착용하지 않기로 결정했다. ', '    한편 대한항공 내부에서는 우한에 체류 중인 국민을 귀국시킬 전세기에 투입될 승무원들의 안전 우려도 불거졌다. ', "발열검사 철저하게(영종도=연합뉴스) 박동주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 공포가 확산하는 가운데 28일 인천공항 제1터미널 입국장에서 중국발 항공기 탑승객 등이 발열검사를 받고 있다. pdj6635@yna.co.kr", '    정부는 우한에 체류 중인 국민 700여명을 귀국시키기 위해 이르면 30일 전세기를 투입하기로 하고 세부 내용을 대한항공과 논의 중이다. ', '    대한항공은 A330-300(276석), 보잉747-400(404석) 등 2개 기종으로 30일과 31일 하루 2번씩 총 4차례 우한으로 전세기를 띄우는 것을 준비 중이다. ', '    하지만 내부에서 우한 전세기에 투입된 승무원에게 2일간의 휴일을 보장한다는 방침 등을 놓고 격리 조치와 추가 보상 등을 요구하고 나서는 등 불만이 잇따른 것으로 알려졌다. 이에 대한항공 노조 간부(상근) 3명과 대의원 10명이 우한 전세기 탑승을 자원하고 나선 것으로 전해졌다. ', '    hanajjang@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']