['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '年 통합수지도 4년만에 적자 우려', '기업실적 악화로 세수 주는데 복지 등 정부지출 대폭 증가 탓', '정부 “근로장려금 등 일시적 현상”', '1∼9월 재정수지 적자액이 사상 최대 규모에 이른 것으로 나타났다. 복지와 경기부양에 나랏돈을 대거 풀고 있지만 불황으로 세금은 잘 걷히지 않기 때문이다. 정부가 확장적 재정의 필요성을 강조하지만 지출 구조조정과 기업 활력 제고를 통한 세수 기반 확대 없이는 밑 빠진 독에 물 붓기가 될 수 있다는 지적이 나온다.', ' 8일 기획재정부의 ‘월간 재정동향’에 따르면 올해 1∼9월 총수입에서 총지출을 뺀 통합재정수지는 26조5000억 원 적자였다. 통합재정수지는 국세 수입뿐만 아니라 국민연금 고용보험기금 등 미래를 위해 쌓아두는 사회보장성 기금까지 합친 것이어서 대체로 흑자를 보인다. 1∼9월 기준으로 2005년, 2006년, 2013∼2015년에도 적자를 보인 적이 있었지만 올해처럼 대규모 적자를 낸 것은 관련 통계가 만들어진 1999년 이후 처음이다. 현 추세대로라면 연간 기준 통합재정수지가 2015년 이후 4년 만에 적자를 나타낼 가능성도 있다.', ' 실질적인 나라가계부의 건전성 정도를 보여주는 관리재정수지는 9월 말 현재 57조 원 적자로 역시 사상 최대 규모다. 관리재정수지는 통합재정수지에서 사회보장성 기금을 뺀 것이다.', ' 재정적자가 급증하는 것은 세금으로 국고에 들어오는 돈보다 정부가 쓰는 돈이 더 많기 때문이다. 대외 여건 악화 등의 영향으로 기업 실적이 나빠지며 법인세 중간예납이 줄고 소득세는 덜 걷히고 있다. 이런 상황에서 정부가 경기 하강 국면을 떠받치는 지출과 복지 지출을 늘리면서 적자폭이 커진 것이다. ', ' 올 1∼9월 국세 수입은 228조1000억 원으로 지난해 같은 기간과 비교해 5조6000억 원 줄었다. 소득세, 교통세, 관세 수입이 크게 줄었다. 법인세는 1∼9월 기준 전년 대비 6000억 원 늘었지만 9월 한 달만 보면 지난해보다 7000억 원 덜 걷혔다. 정부가 예상했던 세수 목표치 대비 실적을 의미하는 진도율은 9월 기준 77.4%로 지난해 같은 기간(79.6%)보다 낮았다. 이런 추세라면 올해 세수가 2015년 이후 4년 만에 목표치를 밑돌 수 있다는 우려 섞인 전망이 나온다. ', ' 정부는 재정수지 악화가 근로장려금과 자녀장려금 등 세금을 깎아주는 형태의 복지정책이 늘면서 생긴 일시적 현상이라고 설명했다. 지난해 1조8000억 원이었던 근로·자녀장려금은 올해 5조 원으로 늘었다. ', ' 아울러 4분기(10∼12월) 세수가 늘어나면 재정수지가 당초 목표치 수준으로 회복될 것이라는 전망도 내놨다. 10월과 11월에 부가가치세와 종합소득세가 들어오고 12월에 종합부동산세가 걷히면 연말 기준 통합재정수지는 1조 원 정도 흑자가 되고 관리재정수지는 42조3000억 원가량 적자가 될 것이라고 봤다. 예산을 다 쓰지 못해 불용처리되는 돈이 적지 않아 재정지출이 줄어드는 효과도 생길 것이라고 했다. ', ' 다만 부동산세와 불용액 증가 등은 세금 부과 기준 변경과 재정 집행도에 따른 것으로 경기 개선과는 무관하다. 강성진 고려대 경제학과 교수는 “경제 상황이 나아진 게 없는데 세금이 지속적으로 더 늘어날 것이라고 보기 어렵다”며 “정부가 재정 상황을 정확하게 진단해 국민에게 알릴 필요가 있다”고 말했다. ', '세종=송충현 기자 balgun@donga.com', '▶ 동아일보 단독 뉴스', ' / ', '트렌드 뉴스', '▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기', 'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']