['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t유튜브·부동산 카페서 특정 물건 집중 홍보…매물 품귀, 가격 상승 부작용', '스타강사 덕이라는 광주 봉선동 아파트값, 오른만큼 내려…분위기 휩쓸린 상투 우려 ', '(서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 요즘 부동산 시장을 뒤흔드는 곳은 바로 SNS(사회관계망서비스)다. ', '    네이버와 다음 카페의 부동산 관련 커뮤니티는 각각 5만3천개, 4천700개를 넘어섰고 수많은 유튜브 채널에서 스타 강사나 투자 고수 등의 부동산 관련 영상이 홍수처럼 쏟아지고 있다.', '    단체 카카오톡 오픈 대화방에는 수백 명, 많게는 수천 명이 모여 실시간 매물·투자 정보를 교류한다.', '    정보의 대홍수 속에서 부동산 카페 운영자, 스타 강사, 실전 고수들의 영향력은 실로 막강하다. ', '    수천 명, 수만 명의 회원이나 구독자를 보유한 이들이 집중적으로 홍보하는 물건은 곧바로 단체 임장(臨場, 현장답사), 매물 품귀, 가격 상승으로 이어진다. ', '    이런 가운데 가수요가 사라지고 가격 거품이 빠지면서 고수들의 말을 믿고 투자했다가 낭패를 볼 수도 있어 주의가 요구된다. ', '다양한 SNS 이미지 [연합뉴스 일러스트]', "◇ 유튜브·부동산 카페서 투자 권유하면 '단체로 관심' 가격 올라 ", '    경기도 광명시 철산동에 위치한 철산 한신 아파트. ', '    1992년 11월 준공한 이 아파트는 전용 89.45㎡의 시세가 2018년 초까지 4억원 초반에 불과했다. 그러나 그해 7월 수요자가 급증하고 거래량이 폭발하면서 호가도 수직 상승했다. ', '    평범한 고층 아파트가 갑자기 투자자들의 주목받고 가격이 단기 급등하기 시작했다는 것이다. 현지 중개업소들은 당시 상황을 SNS의 힘이라고 평가했다.', '    철산동의 한 중개업소 대표는 "2018년 여름에 갑자기 철산 한신아파트를 사겠다는 사람이 몰려와 이상해서 물었더니 어느 전문가가 유튜브에서 전세 끼고 5천만∼6천만원에 갭투자가 가능한 \'저평가 단지\'라고 소개하면서 (투자금이 작으니) 10채씩 사라고 했다더라"며 "실수요 중심이던 이곳에 느닷없이 단체 손님이 몰려오니 집주인들은 매물을 거둬들이고, 호가는 부르는 게 값이었다"고 설명했다.', '    이 아파트는 2018년 9월, 회원 수가 90만명이 넘는 대형 온라인 부동산 카페에 리모델링 추진 홍보 글들이 줄줄이 올라오기 시작하면서 호가가 최고 6억원까지 급등했다. 1년이 채 안 돼 시세가 최고 2억원, 40∼50% 가까이 올랐다. ', '    철산동의 또 다른 중개업소 사장은 "당시 철산 한신에 갭투자를 하겠다고 찾아온 사람 중에 20∼30대 초반이 상당히 많았고 그들 중 일부는 이미 차익을 실현하고 빠져나갔다"고 말했다. ', '광명 철산 한신아파트 전경 [네이버 부동산 사진 캡처]', '    그러면서 "당시 1천만∼2천만원이 아까워 매수 시기를 저울질했던 실수요자들은 결국 집도 못 사고 오르는 가격만 쳐다보며 박탈감이 상당했다"고 전했다. ', '    이 아파트는 그 해 9·13대책 발표 등의 영향으로 지난해 초부터 4억원대 후반∼5억원 초반으로 가격이 내려간 뒤 상당 기간 이 수준을 유지했다. 그러다 최근 유명 부동산 카페에 리모델링 창립총회 일정 홍보 글이 올라오면서 다시 6억1천만∼6억3천만원 선으로 시세가 올랐다. ', "    최근 집값 바닥론이 나오고 있는 '부·울·경' 일대도 서울을 비롯한 수도권 원정 투자자들의 '입질'이 가격 상승에 영향을 미쳤다는 게 현지 중개업소들의 설명이다.", "    울산 중구 B-04, B-05, B-06 등 재개발 구역은 일부 유튜브 강사, 부동산 카페 운영자 등이 투자 유망지로 손꼽으면서 대규모 '임장'이 줄 잇는 곳이다.", '    포털의 부동산 투자 카페나 블로그 등에는 이 지역의 임장 후기가 쏟아진다. 서울 등에서 단체로 관광버스를 타고 내려와 부동산을 돌고 갔다는 현지 중개업소의 후기도 심심찮게 보인다.', '    전문가들은 조선업 침체 이후 2년 7개월간 하락세가 이어졌던 울산의 아파트값이 지난해 9월 이후 상승세로 돌아선 것에는 이러한 집단 투자 움직임도 적잖은 영향을 줬다고 보고 있다. ', '    울산의 한 중개업소 대표는 "외지인들이 쇼핑하듯 와서 매물을 싹쓸이해간다는 소문이 돌고 난 뒤로 차츰 울산 현지 사람들까지 재개발 투자에 관심을 갖기 시작했다"며 "실제 사지 않고 가격만 묻고 가도 매물이 들어가고 호가가 오른다"고 말했다.', '스타강사에 휘둘리는 부동산 시장 (CG)[연합뉴스TV 제공]', '    현재 이 지역 재개발 지분에는 1억∼1억8천만원 이상의 프리미엄이 붙었다는 게 현지 중개업소의 설명이다. ', "    서울 '마용성'(마포·용산·성동구)에 빗대서 '수용성'으로 불리는 수원·용인·성남시도 부동산 카페, 동호회의 임장 후기와 가격 중계가 끊이지 않는 곳이다. ", '    수원 팔달구의 한 중개업소 사장은 "이곳이 재개발과 신분당선 연장 등 교통 호재가 있는데 이러한 장점을 부각해 투자 유망 지역으로 소개하는 곳이 바로 유튜브와 부동산 카페, 블로그들"이라며 "그들의 영향력을 실감하고 있다"고 말했다.', '◇ 스타 강사가 찍었다는 광주 봉선동, 투자수요 빠지고 급락', '    그러나 SNS에서 입소문을 탔다고 집값이 계속해서 오르는 것은 아니다. ', '    유명 부동산 강사 A씨는 지난 2018년 10월 자신의 한 강연에서 광주광역시 남구 봉선동의 아파트값이 오른 게 본인이 쓴 책 덕분이라고 말한 것이 공중파 방송 카메라에 잡혔다.', "    A씨는 2018년 8월 출간한 자신의 재테크 서적에서 '봉선동이 학군이 좋고 학원이 많으며 혐오 시설이 없어 인기 있고 유망한 곳'이라고 소개했다. ", '    연합뉴스가 국토교통부 실거래가 자료를 분석한 결과 봉선동 일대 아파트값은 2018년 상반기부터 상승세를 타기 시작해 실제 이 책이 발간된 8월을 전후해 최고가를 찍었다. ', '    봉선동 포스코더샵 전용면적 84㎡의 경우 2018년 1월 4억3천만∼4억9천500만원이던 거래가격이 6월 들어 5억∼6억3천500만원으로 뛰었고, A씨의 책 발간 직후인 9월에 최고 7억3천700만원까지 팔렸다. ', '광주 남구 봉선동 일대 모습 [연합뉴스 자료사진]', '    그러나 2018년 말부터 가격이 떨어지기 시작해 작년 하반기에는 5억7천만원, 12월에는 5억5천만원에 거래되며 고점 대비 최고 1억5천만원 이상 하락했다. ', "    봉선동 소재 쌍용스윗닷홈 아파트 전용 140.15㎡도 마찬가지다. 지난 2018년 초 7억원 선에서 5월에 9억∼10억원대로 급등하며 '10억' 대열에 합류하더니 그해 9월 자체 최고가인 13억원까지 거래가가 치솟았다. 당시 불과 서너 달 만에 무려 3억원 이상 뛴 것이다. ", '    그러나 작년 1월 11억5천만원으로 내려오기 시작해 작년 12월에는 11억원까지 떨어졌다. 현지의 한 중개업소는 당시 외지인의 거래보다는 지역 주민들 사이에 입소문이 나며 거래가 많았다고 설명했다. ', '    봉선동의 한 중개업소 대표는 "2018년 갑자기 투자 문의가 늘고 가격이 급등해서 중개사들끼리도 이상하다 했는데 한차례 열풍이 불더니 이내 투자 열기가 식었다"며 "작년부터 매수세가 확 줄었는데 인근에 분양·입주 물량까지 늘면서 가격이 약세"라고 전했다.', '    지역 사정에 밝은 전문가들 사이에는 애초 봉선동이 학원 수요가 있긴 해도 교통·생활 인프라 시설이 부족해 강남 대치동 , 대구 수성구 수준의 인기 동네로 보긴 어려웠다는 의견도 내놓는다.', '    일각에서는 "봉선동 삼익 1·2차 등 일부 리모델링 추진 단지에 외부 투자수요가 몰렸다고 들었다"며 "그 덕에 주변 아파트값이 덩달아 올랐다가 가수요가 사라지며 가격이 내려간 게 아니냐"고 분석한다.', '    또 다른 중개업소 대표는 "진짜 스타 강사 영향인지 무엇때문인지 몰라도 한 때 비정상적으로 쏠렸던 관심이 줄면서 거품이 빠지는 게 아닌가 싶다"며 "당시 분위기에 휩쓸려 고점에 산 사람중 일부는 상투를 잡았나 걱정하고 있다"고 말했다 ', '    sms@yna.co.kr', ' ', '▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)', '▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']