['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '`도시공학 전문가` 황희 민주당의원 인터뷰', '재건축 용적률 확 올리는대신', '공원·임대주택 비율 늘리면돼', '황희 민주당 의원. [김호영 기자]', ' "서울에도 이제 80층짜리 아파트가 들어서야 합니다. 초고층 아파트와 동시에 공원 등 공공용지도 대폭 늘리는 대안을 찾아야 해요. 그래야 성냥갑 아파트도 탈피하면서 좋은 입지에 많은 아파트를 지어 집값을 잡을 수 있습니다. 멀리 장기적으로 봐야 합니다. 단기적 성과를 위해 수요만 억제하는 현재 부동산 정책이 변해야 하는 이유죠."', '황희 더불어민주당 의원(52·서울 양천갑)은 매일경제와 인터뷰하면서 여당 의원이지만 현 정부 부동산 정책에 비판적 입장을 분명히 했다. 지난 9일 의원회관 집무실에서 만난 그는 "정부가 이미 십수 차례 정책을 발표했지만 집값을 못 잡지 않았느냐"며 "공급 측면을 손봐서 주거 패러다임을 바꿔야 한다"고 강조했다.', "도시공학 박사 출신인 황 의원은 스카이라인을 바꾸는 80층짜리 아파트 건설을 주장하면서 '블록개발'이라는 새로운 개념을 제시했다. 블록개발이란 뉴타운처럼 대규모는 아니더라도, 정비구역 3~4개를 1개 '블록'으로 합쳐 정비사업의 효율성을 도모하자는 것이다. 다만 단순히 구역을 합치는 것이 아니라 블록 내에서도 특정 구역에 용적률을 몰아주고 나머지 구역은 공공용지를 조성하는 것이 골자다. 사업성과 공공성을 함께 가져가는 구조다.", '황 의원은 자체 제작한 3분여짜리 동영상을 보여주며 목동 신시가지아파트 1~14단지를 예로 들어 블록개발안을 구체적으로 설명했다. 가령 목동 1~4단지를 A블록으로 지정하고 단지별로 적용되는 용적률 250%를 1개 단지에 1000%로 몰아준다. 이렇게 하면 해당 단지에 최대 80층 규모의 고층 빌딩을 포함해 10여 채의 초고층 빌딩을 짓고   나머지 3개 단지는 기부채납으로 국공유지를 만들어 숲과 공원을 조성할 수 있다는 것이다. 황 의원은 "그렇게 되면 공공용지가 많아져 땅에 대한 투기 수요를 잠재우면서 동시에 근사한 스카이라인도 조성할 수 있다"고 강조했다.', '그는 또 "재건축을 위해 한꺼번에 철거를 시작하면 이주대란이 발생한다"며 "한곳에 용적률을 몰아주면, 고층 아파트를 지을 1개 단지만 먼저 허물어 새 아파트를 짓고 여기에 조합원·분양자가 먼저 입주한 뒤 순차적으로 나머지 단지를 철거해 이주대란을 막을 수 있다"고 설명했다. 블록개발을 통해 두 마리 토끼(사업성·공공성)를 잡으면서 동시에 단계적인 재건축을 추진할 수 있어 통개발에 따른 시장 왜곡 현상도 방지할 수 있다는 것이다.', "이 같은 블록개발안의 단서 조항으로 황 의원은 'H빔 철근'을 통한 내구성 강화를 주문했다. 현재 건설사들은 철근 콘크리트를 주로 사용해 아파트를 짓는데, 이는 내구성이 30~40년밖에 안돼 공급발 '투기 수요'가 지속적으로 생기고 있다.", '황 의원은 "하지만 H빔 철근으로 아파트를 짓는다면 아파트 연식을 100년 이상으로 늘릴 수 있다"고 강조했다. \'몸테크\'(낡은 아파트에 살면서 재건축 차익을 노리는 행위) 유인이 사라지면서 아파트 투기 수요가 줄어들 수 있다는 것이다.', '아울러 그는 공공성 강화를 위한 공공임대주택 의무(10~20%)도 필요하다고 주장했다. 전반적으로 황 의원은 풀 건 풀되(고층 규제), 그만큼 공공성을 강화(공공용지 확대·임대주택)해야 한다고 주문한 것이다.', '다만 이 같은 방안을 실현하기 위해선 블록개발을 허용하도록 법이 개정되고 서울시의 아파트 35층 규제도 해제되는 등 법 변경이 이뤄져야 한다. 현재 2030 서울플랜에 따르면 재건축 아파트는 35층까지만 지을 수 있다. 올해가 이를 바꾸는 2040 서울플랜이 수립되는 해다. ', '[나현준 기자 / 이축복 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']