['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '정지 상태서 타항공기와 꼬리부분 충돌…인명피해 없고 21시간 운항지연', '프랑크푸르트공항서 대한항공기 지상충돌 후 대기 중인 승객들 승객 박형민씨 제공, 연합뉴스', '인천국제공항을 출발해 독일 프랑크푸르트 공항에 도착한 대한항공 항공기의 꼬리 날개 부분이 다른 항공기와 접촉하는 사고가 발생했다. 당시 항공기에는 승객 241명이 탑승하고 있었으나 인명피해는 없는 것으로 전해졌다. 다만 ', '사고 후 비행편에 차질이 빚어져 승객들이 큰 불편을 겪고 있다.', '17일 대한항공과 현지 소식통 등에 따르면 전날 오후 6시20분쯤(현지시간) 프랑크푸르트 공항에서 지상 이동 대기 중이던 대한항공 KE905편 항공기(B777-300ER)의 오른쪽 수평안전판 끝단과 아프리카 나미비아 국적의 에어나미비아 항공기의 왼쪽 날개 끝단이 접촉했다.', '사고가 난 KE905편은 한국시간으로 전날 오후 1시20분 인천을 출발해 프랑크푸르트 공항에 정상 착륙한 뒤 유도로 상에서 이동하려고 정지한 채 대기 중이었으며 승객 241명이 탑승한 상태였다.', '기체 손상 정도는 자세히 전해지지 않았지만 큰 충돌은 아닌 것으로 보인다고 현지 소식통이 전했다.', '대한항공 관계자는 “지상에서 (에어나미비아 항공기가) 저속으로 이동하는 중에 발생한 건으로 승객들의 부상은 없었다”고 밝혔다. 이번 사고가 어느 항공기 측의 과실로 발생했는지는 아직 알려지지 않았다.', '이 사고로 KE905편의 도착이 일부 지연됐으며, 프랑크푸르트에서 인천으로 돌아오는 복편(KE906편)의 운항에도 큰 차질이 빚어졌다.', '대한항공 측은 출발 예정 시간 10여 분이 지난 뒤 방송을 통해 게이트 앞에서 대기 중이던 승객들에게 항공기 충돌로 KE906편의 이륙이 불가능하다고 전달했다.', '이후 승객들은 게이트 앞에서 1시간 이상 대기하다가 대한항공 측 안내로 인근 호텔로 이동했다.', '승객인 박형민(26) 씨는 연합뉴스와의 통화에서 “일부 승객들은 비즈니스 미팅 일정이 어그러졌다며 대한항공 측에 항의하기도 했다”면서 “대한항공 측으로부터 대체 항공편에 대해서는 아직 전달을 받지 못했다”고 말했다.', '대한항공 관계자는 “인천에서 오늘(17일) 오전 11시에 동일기종의 항공기가 출발할 예정”이라며 “이번 접촉 사고로 KE906편의 운항이 21시간 지연되게 돼 승객들에게 이 같은 사실을 알리고 호텔 서비스와 교통편을 제공했다”고 설명했다.', '박은주 기자 wn1247@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']