['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '- 연금저축보험으로 내년 연말정산은 제대로 공략하자', '지난 2월 초, 시중은행에서 내놓은 연 5%대 특판 적금에 총 136만7000명이 몰렸다. 가입 규모만 3788억원으로 저금리 시대에 제1금융권에서 5%대 상품을 출시하자 폭발적인 관심이 쏟아진 것으로 보인다. 하지만 해당 적금 상품 불입금의 최대 한도인 월 30만원씩 1년간 적금에 부었을 경우, 고객이 받을 수 있는 이자는 세후 기준 8만2650원 정도에 불과하다. 이자는 턱없이 적은 금액이지만, 시중은행의 적금 금리가 연 2% 초반까지 떨어지다 보니, 예상치 못한 히트를 친 셈이다.    ', ' ', '   연 이자가 66만원짜리 적금 상품이 있다면 어떨까? 직장인 연말정산 효자 상품으로 알려진 연금저축보험에 가입한다면, 연말정산에서 매년 66만원씩 환급 받을 수 있다. 연금저축보험은 노후를 준비하는 금융 상품으로 알려져 있다. 노후 자금 마련은 물론 납입한 보험료에 대하여 연간 400만원 한도(만 50세 이상은 연간 600만원 한도)까지 13.2% 또는 16.5% 세액공제 혜택을 받을 수 있기 때문에 최대 66만원, 만 50세 이상은 최대 99만원까지 절세 가능하다. 연금저축보험으로 1석 2조의 효과를 한번에 노려볼 수 있는 것이다.    ', ' ', '   특히, 온라인 연금저축보험에 가입한다면, 보험설계사 수수료나 지점 임대료 등 중간비용이 없어 오프라인(대면) 채널 상품 대비 수수료가 훨씬 낮다. 그만큼 연금 개시 이후 받게 될 연금 수령액은 더 높아진다.  ', ' ', '   교보라이프플래닛의 ‘(무)라이프플래닛e연금저축보험’은 대표적인 온라인 연금저축보험 상품으로 인터넷을 통해 판매되기 때문에 오프라인에서 판매하는 상품보다 연금 수령액을 더 받을 수 있다. 또한 공시이율은 2.79%(2020년 2월 기준)로 전체 온라인 연금저축보험의 평균 공시이율을 웃돌고, ‘연 복리’ 방식으로 보험료를 적립하기 때문에 적립금을 늘리기에도 유리하다.    ', ' ', "   ‘(무)라이프플래닛e연금저축보험’은 ‘유니버셜’이 적용된 상품이라 자금 운용에 유연한 편이다. ‘유니버셜’은 매월 납입하는 기본보험료의 의무납입기간이 지나면 고객의 경제적인 상황에 맞게 보험료를 자유롭게 납입할 수 있는 기능이다. 의무납입기간 5년 이후에는 납입하고 싶은 금액을 조절하여 부담없이 납입하면 된다. 현재 인터넷을 통해 판매되고 있는 온라인 연금저축보험 상품 중 ‘유니버셜’이 적용된 상품은 ‘(무)라이프플래닛e연금저축보험’과 (무)신한연금저축보험Premium’ (공시이율 2.65%)이 유일하다. '(무)신한연금저축보험Premium'은 마이신한포인트로 1회차 보험료 납입이 가능하며, 만 19세부터 60세까지 가입할 수 있다.  또한 자신의 상황에 맞게 종신연금형과 확정연금형 중에서 선택하여 가입 가능하고, 월 보험료는 5만원부터다.  ", ' ', '   교보라이프플래닛생명 김정우 디지털마케팅팀장은 “연금저축보험은 ‘13월의 보너스’를 챙기기에 유용한 금융 상품으로 자리잡았다”며, "매년 연말정산 혜택과 함께 노후 대비까지 동시에 챙길 수 있는 탁월한 상품”이라고 말했다. “장기간 유지가 필요한 보험 상품인 만큼 가입 시 매월 납입할 기본보험료 금액을 신중하게 설정하고, 사업비가 기본보험료보다 낮게 적용되는 추가납입 기능을 활용해 연간 한도를 채우는 방법도 추천한다"고 덧붙였다.    ', '온라인 중앙일보  ', '▶ ', '미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!', '▶ ', '중앙일보 유튜브 구독하기', ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']