['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[이데일리 정수영 기자] “9억원이 넘는 집을 가지고 있다면 다른 집에 전세로 옮겨가지 마세요. 특히나 당신 주머니에 여윳돈이 없다면 말이에요.” ', '“서울에 9억원 넘는 집을 사거나 갖고 있다는 것은 다른 사람에게 상대적 박탈감을 주는 행위랍니다. 꼭 가지고 싶다면 지금보다 세금을 몇배로 더 내세요. 싫으면 팔든가.”', '부동산 투기와의 전쟁을 시작한 문재인정부가 대출·세제 규제를 중심으로 전방위적 압박에 나서면서 1주택자 등 실수요자 불만이 커지고 있다. 투기꾼을 잡겠다는 목표지만, 실수요자 발목까지 묶는 결과로 이어지고 있어서다. 몸에 생긴 암 덩어리를 죽이려다가 너무 센 처방으로 다른 장기까지 손상을 입게 된 격이라고나 할까.', '[이데일리 노진환 기자] 서울 한강변 아파트 전경', '◇“이동의 자유 막는 정부” ', '이미 갈아타기 수요는 멈추다시피 했고, 보유 주택을 두고 학군이 좋은 곳에 전세를 얻어 이사 가던 맹모 행렬도 수그러들거나 월세로 이동할 가능성이 커지고 있다.  ', '정부가 지난 20일부터 시세 9억원 넘는 주택 보유자가 신청하는 전세 대출은 허용하지 않기로 했기 때문이다. 돈이 없다면 신용대출을 받든가 본인 집을 월세로 내놓고 다른 월셋집으로 이사가야 한다. 그렇지 않다면 집을 아예 팔아야 하는데 서울에선 주택담보대출을 집값 대비 40%(9억 초과분은 20%)만 받을 수 있고, 그마저도 자금마련계획서를 꼼꼼히 적어 내야 해 사려는 사람이 거의 없는 실정이다. ', '1주택자라해도 집이 있다면 내야 할 세금 부담도 상당히 커진다. 정부의 공시가격 현실화율 인상 방안으로 9억원이 넘는 집은 종합부동산세 폭탄을 맞게 될 처지다. 지난해 서울에선 집값 상승세가 계속된데다 올해는 정부가 시세 9억원 넘는 주택을 타깃으로 공시가를 더 올린다는 방침이어서 1주택자라 해도 전년 대비 보유세가 50%까지 늘어나는 주택이 부지기수일 가능성이 크다. 서울 아파트 중위가격은 현재 8억8000만원으로 서울 아파트 절반 정도가 고가주택에 포함된다. ', '부동산 업계에 따르면 지난해 종부세 대상자는 전년도보다 27.7%(13만명) 늘어난 60만명에 육박했고, 금액은 58.3%(1조2323억원) 증가한 3조3500억원 규모였다. 올해는 종부세를 지난해보다 2배 이상 내야 하는 가구가 50% 이상 증가할 것으로 예상된다. 이 가운데 상당수는 1주택자이다. 올해 가장 먼저 공시가격을 발표한 표준 단독주택 22만 채 가운데 종부세 대상자가 작년보다 15% 늘었다. 전체 단독주택 396만 채로 따져도 그만큼 증가한다는 얘기로, 아파트 보유자 가운데 대상자는 훨씬 많을 것으로 예측된다. ', '◇설문 99% “1주택자는 투기꾼 아니야” ', '최근 한 포털사이트의 부동산 카페에서는 회원들끼리 설문조사를 실시했다. 설문의 주제는 ‘1주택자는 투기꾼이냐, 아니냐’였다. 정부가 9억원 이상 주택을 모두 고가주택으로 분류하며 부동산시장 압박 수위를 높이면서 실수요자까지 부담이 커지자 “1주택자도 투기꾼으로 모는 것이냐”는 반발차원에서 진행한 설문이다. 결과는 당연히 ‘아니다’가 99%에 달했다. ', '회원 A씨는 “1주택자는 집값 오르든 내리든 별 상관없는데 세금만 더 내는 꼴”이라며 “정부가 자꾸 세금을 올리니 소비만 줄이게 된다”고 불만을 토로했다. 회원 B씨도 “1주택자에게 오르는 집값은 사이버머니와 별반 다를 게 없다”며 “월급은 안오르고 세금만 오르니, 정부를 곱게 볼래야 볼 수가 없다”고 반발했다. ', '대출 규제에 대한 불만도 상당했다. 회원 C씨는 “9억원 이상 주택에 주택담보대출 규제를 강화해버려 세입자에게 내줘야 할 전세보증금 마련이 어렵게 됐다”고 답답해했다. 전세대출 규제도 마찬가지다. 서대문구에 산다는 D씨는 “아이 학교 문제로 이사가려 했지만, 집도 안팔리고 전세대출도 안된다니 난감하다”며 “현재로선 살고 있는 집을 전세 놓고, 반전세 형태의 월셋집을 얻어 이사해야 할 처지”라고 하소연했다.', '정수영 (grassdew@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']