['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t"결함 아냐" 위자료 10만원 소비자원 조정안 거부…전면 무상서비스로 확대', '(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = LG전자가 악취, 먼지 낌 현상 등으로 논란이 된 히트펌프식 의류 건조기를 전부 무상 리콜하기로 했다. 현재 요청한 고객들에게 제공하고 있는 성능 개선 무상서비스를 자발적으로 전 고객에게까지 확대하는 조치다. ', '    소비자들에게 위자료 10만원씩을 지급하라는 한국소비자원의 조정안은 거부했다. 이에 따라 LG전자로부터 금전적 보상을 원하는 소비자는 별도의 민사 소송을 제기해야 한다.', '    LG전자는 18일 "의류건조기 결함이나 위해성이 확인되지는 않았지만 자발적 리콜을 실시해 고객에 대해 진정성 있게 책임을 끝까지 다하겠다"며 "이번 사안으로 고객에 심려를 끼쳐 사과드린다"고 밝혔다.', 'LG전자 의류 건조기 145만대 무상 수리 (CG)[연합뉴스TV 제공]', '    LG전자는 홈페이지, 문자메시지 등 여러 경로로 문제가 된 의류건조기를 사용하는 고객에게 무상서비스 조치를 알리고, 최대한 이른 시일 안에 서비스를 완료할 계획이다.', '    LG전자는 소비자원의 위자료 10만원 조정안은 "현재 품질보증책임을 충실히 이행하고 있다는 점을 감안"해서 거부했다. 구속력이 있는 결정이 아닌 데다 제품 하자·결함이 아니므로 위자료가 아닌 무상 서비스 전면 확대로 대응하겠다는 것이다.', '    올해 7월 LG 의류건조기 소비자 247명은 "광고와 달리 자동세척 기능을 통한 콘덴서 세척이 원활하지 않고 내부 바닥에 고인 잔류 응축수 때문에 악취와 곰팡이가 생긴다"며 환불을 요구하는 집단분쟁조정을 소비자원에 신청했다.', '    소비자원은 실사를 통해 LG 건조기 일부에서 먼지 쌓임, 악취 등을 확인하고 8월 말 시정권고를 내렸다.', '    시정권고에 따라 LG전자는 2016년 4월부터 판매된 트롬 듀얼인버터 히트펌프 건조기 전량(6월 기준 145만대)을 대상으로 기존 부품을 개선된 부품으로 교체하는 무상수리를 실시하고 있다.', '    8월 말부터 현재까지는 신청하는 고객들에게 무상 서비스를 했는데, 신청하지 않은 고객들에게까지 LG전자가 연락해서 무상 서비스를 하겠다는 것이 이날 발표한 자발적 리콜 조치다.', '    소비자원은 11월18일 ▲ 광고와 달리 실제 통세척은 일정 조건을 충족해야만 이뤄진다는 점에서 광고를 믿고 제품을 산 소비자 선택권이 제한됐을 여지가 있고 ▲ LG전자가 무상수리를 하더라도 수리로 인해 소비자가 불편을 겪는다는 점 등을 들어 위자료 10만원을 지급하라고 결정했다.', '한국소비자원, LG전자 의류건조기에 대해 시정권고[연합뉴스 자료사진]', '    LG전자가 위자료 조정안을 수락하면 집단분쟁조정에 참여 여부와 무관하게 LG 의류건조기를 산 모든 고객이 위자료 10만원씩(145만대 기준 총 1천450억원)을 받는 것이었다. 그러나 LG전자는 "제품 결함과 위해성이 인정된 것이 아니다"며 위자료를 거부했다.', '    결정서에 따르면 소비자원은 "먼지 축적, 잔존 응축수, 녹 발생 등을 하자로 단정할 근거가 부족하고 곰팡이, 악취 등이 인체를 위해할 위험이 있거나 이미 위해를 미쳤다는 주장을 인정할 근거가 부족하다"고 판단했다.', '    LG전자 측은 "소비자원의 결정은 제품 결함이라고 보기는 어려우나 소비자들이 겪은 불편함, 광고와 실제가 다르다는 점으로 위자료를 배상하라는 취지"라며 "전면 무상 서비스로 책임을 다하겠다"고 말했다.', '    shiny@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']