['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' 중국 후베이성 우한을 발원지로 기승을 부리는 신종 코로나 바이러스 사태와 관련 현대·기아자동차가 중국 체류 중인 주재원 가족을 29일까지 전원 한국에 귀국시키는 내용의 지침을 결정했다.', '28일 현대·기아차에 따르면 회사 최고경영진은 중국 주재원 가족을 29일 자정까지 한국으로 모두 철수시키는 지침을 임직원에 내렸다. 중국 체류 중인 가족은 긴급 귀국하고 한국에 있는 주재원 가족은 한국 체류 기간을 연장한다. 중국과 한국 외에 3국에서 머무는 인원은 한국으로 이동하되 중국을 경유하지 않도록 했다. 현대·기아차는 긴급 이동에 따른 항공·숙박비용을 지원하기로 했다.', '현대·기아차의 중국 주재원들은 재택 근무로 외부 접촉을 최소화하기로 했다. 중국에 현재 체류 중인 주재원은 2월3일부터 2월7일까지 주재지에서 재택 근무를 실시하며 한국을 방문 중인 주재원은 만일의 감염 가능성을 대비해 한국 내 재택 근무를 같은 기간 실시한다. 3국 방문 중인 주재원은 중국으로 돌아가 재택근무한다. 현대·기아차 관계자는 "재택 근무 기간은 추후 연장을 검토할 것"이라고 설명했다.', '현재 현대·기아차는 중국지주사와 베이징현대, 쓰촨현대, 둥펑위에다기아, 중국기술연구소를 현지 합작 형태로 운영 중이다. 현대·기아차는 우선 합자 파트너 지침을 고려하되 각 법인 상황을 고려한 지침도 마련했다. 중국지주사와 중기연은 중국 정부가 춘절 연휴를 종료한 다음에도 한 주 더 휴무한 뒤 추가 연장 여부를 검토하기로 했다. 중국 내 바이러스 상황이 악화하면 주재원 긴급 철수도 고려한다는 방침이다. 이 경우 주재원은 전세기편으로 특별 수송할 예정이다.', '현대·기아차는 중국 내 사업장 방역은 물론 각 법인의 중국 출장도 제한하기로 했다. 본사에서 출장 나간 인원도 한국 복귀를 원칙으로 한다. 또한 현대·기아차는 귀국 예정인 주재원 가족에 대해서도 상시 마스크 착용, 비행기 창가쪽 좌석 착석, 국내 이동시 택시 등 대중 노출이 적은 교통수단 활용 등을 상세 지침으로 하달했다. 현대·기아차 관계자는 "한국 입국 후에도 주재원이나 주재원 가족들이 불필요한 오해를 받지 않도록 일주일간 외부 접촉을 자제할 것을 당부했다"면서 "주재원과 가족들의 이동사항은 본사 총무부서에서 컨트롤할 것"이라고 설명했다. ', '[이종혁 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']