['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ경제 침투한 신종 코로나', 'ㆍ춘제 연휴 9일까지로 추가 연장…중국 내 가전·배터리·차부품 공장', 'ㆍ잇단 휴업에 부품 수급 ‘초비상’…사태 길어지면 매출 타격 불가피', ' SUB_TITLE_END', 'YHAP', '신종 코로나바이러스 감염증의 국내 8번째 확진자가 최종 판정을 받기 전인 지난달 29일 방문한 이마트 군산점이 2일 철문으로 닫혀 있다.   연합뉴스', '//YHAP', '신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 확산으로 중국 정부가 설 명절인 춘제(春節) 연휴기간을 9일까지 추가 연장하자 한국 기업들의 부품 수급에 ‘빨간불’이 켜졌다. 현지 가전제품, 배터리 공장은 물론 국내 자동차 공장도 속속 생산을 멈추고 있다. 신종 코로나 사태가 더 길어지면 부품 재고 부족으로 생산에 심각한 차질이 올 수도 있다.', '2일 업계에 따르면, 베이징시·상하이시와 광둥성 등 최소 17개 성과 직할시가 연휴기간을 9일까지 연장했다. 지난달 30일에서 2일까지로 미룬 데 이은 추가 연장조치다.', '중국 지방정부의 지시대로 쑤저우에 있는 삼성전자 가전공장은 8일까지 업무 재개를 하지 않기로 했다. 쑤저우에는 아이폰을 위탁생산하는 대만의 폭스콘, 미국 존슨앤존슨 등 글로벌 기업이 밀집해 있다. 현대자동차 중국 합자법인인 베이징현대도 지방 정부의 뜻에 따라 공장 가동을 중단했다.', '타이저우에 냉장고, 난징에 세탁기·자동차부품 공장 등을 둔 LG전자는 “10일에 업무를 재개할 예정이지만, 각 지방정부가 또다시 연휴를 연장할 경우 따르지 않을 수 없다”고 말했다. 업계 다른 관계자는 “중국 공장에서 생산한 부품을 현지 공장에 공급하는 경우가 많아, 사태가 길어질 경우 경기침체 가능성을 배제할 수 없다”고 말했다.', '생산을 멈추면 피해가 큰 반도체 업체 등은 가동을 이어가면서 비상대책 마련에 바쁘다. SK하이닉스의 충칭과 우시 반도체 공장, 삼성전자의 시안 반도체 공장, 삼성디스플레이 쑤저우 공장 등은 춘제 기간에도 최소 인력으로 공장 가동을 이어왔다. ', 'YHAP', '국내 12번째 확진자가 지난달 20·27일 두 차례 방문한 사실이 확인되자 2일부터 임시휴업에 들어간 서울 중구 신라면세점 서울점. 연합뉴스', '//YHAP', '반도체업계 관계자는 “만약 우한처럼 직원들이 확진 판정을 받을 경우에 대비해 컨틴전시 플랜(비상계획)을 준비하고 있다”며 “아직 4~5주가량의 재고는 있는 상황”이라고 밝혔다.', '전기차용 배터리를 난징에서 만드는 LG화학은 최소 인력으로 9일까지 공장을 운영키로 했다. 반면 SK이노베이션의 창저우 공장은 9일까지 생산을 멈추기로 했다. ', '그러나 9일 이후라도, 정상가동이 어려워질 가능성을 배제하진 못한다. 현지 물류 상황이 원활치 못해 원재료 수급에 문제가 빚어질 수 있어서다. 또한 이들 기업의 한국 공장도 일부 배터리 소재를 중국에서 조달하고 있어 사태가 장기화되면 생산에 차질이 날 수 있다.', '배터리업계 관계자는 “최근 수년간 중국에서 조달하는 소재 비중이 높아져왔다”며 “일단은 재고가 충분한 편이지만 사태가 장기화될 경우에 대비해 대체선을 준비하려 한다”고 말했다.', '국내 완성차업계는 대부분을 중국에서 조달해오는 부품인 전선(와이어링 하네스) 때문에 공장 가동을 중단했다. 와이어링 하네스는 인체의 혈관처럼 차량 전체에 전기를 공급하는 장치다.', '쌍용자동차는 이 전선을 공급하는 중국 업체가 공장 가동을 9일까지 중단함에 따라 4일부터 12일까지 평택공장 생산을 멈춰야 한다. 3개 현지업체로부터 전선을 공급받는 현대·기아자동차도 3일부터 생산 불가능한 모델이 생긴다. 이럴 경우 생산 속도 조절 또는 공장 휴업 검토가 불가피하다. 실제 현대차는 지난 주말 예정된 팰리세이드 생산 라인 특근을 없앴다. 자동차업계 관계자는 “현대·기아차는 당장 공장을 멈추지는 않겠지만 신종 코로나 상황이 나아지지 않는다면 다음주부터 생산을 중단할 가능성도 있다”고 말했다.', '곽희양·김준·남지원 기자  huiyang@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 지금 많이 보는 기사', '▶ 댓글 많은 기사', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']