['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"틀 무너뜨릴 게임체인저돼라"', '7개계열사 통합앱 내년 출시', '온라인몰 공세에 반격 시작', '화학부문도 대규모 투자지속', '6900억 들여 공장 신·증설', '◆ 재계 총수 메시지로 본 2020 전략 / ⑤ 롯데그룹 ◆', ' ', ' "우리가 맞이할 미래의 변화는 그 형태를 가늠할 수 없을 정도로 크고 무한하다. 생존을 위해서는 미래에 대한 예측과 상황별 준비를 철저히 해야 한다. 기존의 틀과 형태를 무너뜨릴 정도의 혁신이 필수다."', '올해 신동빈 롯데그룹 회장이 계열사 사장단, BU·지주사 임원 등 100여 명이 모인 롯데 VCM(Value Creation Meeting, 옛 사장단회의)에서 강조한 내용이다. 이 자리에서 신 회장은 각 사 대표이사들에게 5년·10년 뒤 한국이 어떠한 사회가 될 것인지, 우리 회사는 그 사회에서 어떤 역할을 하는 회사가 될 것이며 이를 위한 명확한 비전과 구체적인 전략은 무엇인지, 고객·시장 변화와 경쟁사 대응전략은 있는지 명확하게 설명할 수 있어야 한다고 강조했다. 이어 "만일 명확한 비전과 구체적인 실행전략을 설명할 수 없다면 심각한 위기가 도래할 것"이라며 긴장감을 불어넣었다.', "올해 국정농단 사태에 대한 대법원의 확정 판결로 사법 리스크를 벗어던진 신 회장에게 내년은 본격적으로 자신만의 경영전략을 마음껏 펼치는 원년이 될 전망이다. '신동빈호(號)'가 나아갈 항로의 키워드는 바로 '혁신'과 '미래에 대한 준비'다.", '신 회장이 혁신을 강조하고 나선 것은 최근 롯데를 둘러싼 사업 환경이 녹록지 않기 때문이다. 유통 부문은 인구 감소와 사업 확장 규제뿐 아니라 온라인 업체의 시장 잠식으로 고전하고 있다. 식품 부문은 새로운 스타 상품이 없는 가운데 최근 한일 관계 악화 국면 탓에 큰 타격을 받았다. 호텔서비스 부문은 중국 리스크에 발목이 잡혀 있고 수익 측면에서 롯데를 지탱하고 있는 화학 부문도 글로벌 업황 다운사이클로 인해 고전을 면치 못하고 있다. ', '혁신에 대한 신 회장의 의지는 지난 20일 발표된 그룹 인사에서도 엿볼 수 있다. 롯데 유통의 핵심인 롯데쇼핑은 사업부 간 시너지 효과는 최대화하면서 일관성 있는 투자와 사업전략 수립을 위해 기존 대표이사 체제로 운영됐던 백화점, 마트, 슈퍼, e커머스, 롭스를 롯데쇼핑 통합법인 산하 사업부로 재편했다. 이를 통해 미래 성장전략을 효과적으로 수립하고 의사결정 단계 축소로 빠른 실행력을 확보해 급변하는 시장 환경 속에서 유통 분야 혁신을 이뤄내겠다는 계획이다.', "특히 내년 상반기에는 온라인 통합 플랫폼을 론칭해 온라인몰 공세에 대응한다. 기존에 백화점·마트·닷컴·슈퍼·롭스·홈쇼핑·하이마트 등 7개 계열사가 각각 운영하던 온라인몰 상품을 새로운 쇼핑 애플리케이션(앱)인 '롯데온(ON)'으로 한데 모아 선보이는 것이다. 이 같은 통합전략으로 롯데는 2023년까지 e커머스 취급 규모를 현재의 3배 수준인 20조원까지 확대한다는 계획이다.", '최근 성장하고 있는 화학 부문에서는 대규모 투자를 통해 생산설비 경쟁력을 높인다. 롯데 화학 3사인 롯데케미칼, 롯데정밀화학, 롯데비피화학은 울산 지역에 2021년까지 약 6900억원 규모의 신증설 프로젝트를 추진한다. 롯데케미칼은 울산에 MeX 제품 공장과 고순도이소프탈산 생산설비를 증설한다.', '[김태성 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']