['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t삼성전자 경북 구미사업장에 코로나19 확진자가 또 발생했다. 지금까지 구미사업장에서 해당 질병이 발병한 인원은 총 3명이다.', '대구·경북 지역을 중심으로 코로나19가 급격히 확산되는 가운데 이곳에 IT·모바일(IM) 사업부문 핵심 생산기지를 두고 있는 삼성전자에 비상이 걸렸다.', '29일 전자업계에 따르면 삼성전자 구미사업장 무선사업부에 근무하는 ㄱ씨가 이날 오후 추가로 코로나19 확진 판정을 받았다. ㄱ씨는 코로나19 확진자 접촉이 의심돼 전날 검사를 받은 것으로 전해졌다.', '삼성전자는 확진 결과가 나오는 즉시 ㄱ씨가 근무했던 사업장의 조업을 중단했다. 이어 구미사업장에 있던 잔류 인력들을 퇴근 조치하고 사업장 전체에 대한 방역 작업도 실시했다.', '삼성전자는 ㄱ씨가 근무했던 사무실이 입주한 층은 오는 3일 오전까지 폐쇄하기로 했다. 구미사업장 전체의 경우 방역 등을 이유로 휴일인 오는 1일까지 문을 닫는다.', '삼성전자는 ㄱ씨와 접촉했던 임직원들을 상대로 추가 발병 여부를 확인하기 위해 자택대기 명령을 내린 상태다.', '최근 구미사업장에서는 코로나19 확진자가 계속 늘어나고 있다. 전날에는 네트워크사업부에서 일하는 ㄴ씨가 코로나19 검사 결과 확진 판정을 받았다. 그보다 앞선 지난 22일에는 ㄷ씨가 확진 판정을 받아 24일 오전까지 구미사업장이 일시적으로 폐쇄된 바 있다.', '구미사업장은 최신 폴더블폰 ‘갤럭시Z플립’을 비롯해 삼성전자의 프리미엄 스마트폰이 생산되는 곳이다. 이곳이 회사의 주력 생산기지라는 점에서 잇단 발병에 회사가 느끼는 위기감도 점점 커지고 있다.', '구교형 기자 wassup01@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향 유튜브 구독', '▶ 경향 페이스북 구독', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']