['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "조원태 회장에 '반기' 든 까닭", '애착 가진 호텔 정리대상 오르고', '측근들 연말 인사서 퇴출도 불만', '사진=연합뉴스', '“가족 중에서 조현아 전 대한항공 부사장만 아무런 직책이 없어요. 상속세는 내야 하는데, 혼자만 고정 소득이 없으니 화가 났을 겁니다.”', '한진그룹에 정통한 관계자는 29일 조 전 부사장이 지난 23일 조원태 한진그룹 회장을 공개적으로 비판한 배경에 대해 이같이 설명했다. 조양호 전 한진그룹 회장이 지난 4월 별세하면서 보유하고 있던 한진칼 지분 17.84%는 법정 비율에 따라 이명희 정석기업 고문과 3남매에게 각각 1.5 대 1 대 1 대 1 비율로 상속됐다. 이들 일가의 상속세는 총 2700억원으로, 3남매가 내야 하는 상속세는 각각 약 600억원이다. 5년간 분할 납부할 예정이다.', '이런 상황에서 조 회장은 지난 4월 그룹 총수에 올랐고 조현민 한진칼 전무는 6월, 이 고문은 8월에 자리를 잡으면서 경영에 복귀했다. 조 전 부사장만 홀로 직책을 맡지 못해 고정소득이 없다. 조 전 부사장은 상속세 마련을 위해 한진칼 지분 1.53%를 담보로 은행에서 대출받았다. 대한항공은 올해 순이익이 급감해 내년 초 배당금 수입도 줄어들 전망이다.', '조 회장도 이런 상황을 알고 있다. 그는 지난달 19일 미국 뉴욕에서 열린 기자간담회에서 상속세와 관련한 질문에 “나는 소득이 있지만 다른 사람들(남매들)은 소득이 없어 힘들어하고 있다”고 전했다.', '조 회장이 당시 간담회에서 “이익 안나는 사업은 버리겠다”고 말한 것도 조 전 부사장을 자극했다는 얘기가 나온다. 조 전 부사장이 작년까지 맡았던 호텔·레저 사업 등은 실적 부진에 시달리고 있다.', '여기에 조 전 부사장 측근들이 연말 인사에서 모두 회사를 떠나게 된 점도 그가 조 회장에게 반기를 드는 데 영향을 미쳤다는 전언이다. 한진그룹 관계자는 “조 전 부사장은 연말 인사 때 복귀를 노렸으나 복귀는커녕 기내식기판사업부 소속 측근들이 모두 회사를 떠나게 됐다”며 “조 전 부사장이 경영에 복귀하더라도 목소리를 내기 어려운 구도”라고 말했다.', '이선아 기자 suna@hankyung.com', '▶ ', '네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요', '▶ ', '한경닷컴 바로가기', '  ▶ ', '모바일한경 구독신청', ' ', 'ⓒ 한국경제 & ', 'hankyung.com', ', 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']