['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '맨손으로 매출 83조원, 한국 재계 5위 롯데 일궈낸 대한민국 1세대 기업인 신격호 롯데 명예회장 별세 / 신 명예회장, 약속 지키는 것을 일생의 가장 중요한 신념 중 하나로 삼아', ' ', ' ', '  지난 19일 재계 1세대의 마지막 생존자이자 롯데그룹 창업주인 신격호 명예회장(사진)이 향년 99세를 일기로 영면했다.', ' ', "  신 명예회장은 2차 세계대전 직후 잿더미 위에서 껌을 팔기 시작해 70년 만에 매출 83조원, 한국 재계 5위의 그룹을 키워낸 '롯데 신화'의 최정점에 서있던 주인공이다.", ' ', '  한국과 일본 양국에 걸쳐 식품·유통·관광·석유화학 분야에 걸친 대기업을 일궈낸 고인은 우리나라에서는 1967년 롯데제과를 세운 뒤 유통업이 성장할 수 있도록 밑거름을 만들고 시장을 키워온 경제 성장의 선구자였다는 평가를 받고 있다.', ' ', '  ◆롯데 일가 키워내며 한국 경제 성장 선구자', ' ', '  신 명예회장의 경영 철학은 ’정열’과 ’신뢰’, ’내실’로 요약할 수 있다. 특히 이 모든 바탕인 ‘약속’을 지키는 것을 일생의 가장 중요한 신념으로 삼았다. 평소 자신과의 약속은 물론이고 “고객과 한 약속은 어떠한 경우에도 지켜야 한다”며 목숨과 같이 생각한 것으로 알려졌다.', ' ', '  신 명예회장은 일제 강점기인 1941년 혈혈단신 일본으로 건너가 우유 배달 등을 하며 학비를 벌었다. 눈이 오나 비가 오나 이른 아침 제 시간에 우유를 배달한 것으로 유명했다. 그뿐만이 아니라 매우 친절했다. 이 때문에 당시 소비자들의 주문이 폭주했던 것으로 전해지고 있다.', ' ', '  우유 배달 약속을 못 지킬 것 같자 ‘어떠한 일이 있더라도 정확한 시간에 배달해야 한다’며 신용을 위해 배달원을 고용했다는 일화는 유명하다. 학비를 벌어야 하는 배달원이 배달원을 고용했던 것은 제 시간에 우유를 마실 수 있게 하겠다는 고객과의 약속을 무엇보다 중히 여겼기 때문이라는 게 지인들의 전언이다.', ' ', '  ◆"롯데와 거래하면 적어도 손해는 보지 않는다"', ' ', '  신 명예회장은 ‘롯데와 거래하면 적어도 손해는 보지 않는다’는 신용을 지키기 위해 평소 열정과 내실을 다했다. 어린 시절부터 고인은 우유 배달 등으로 신용이 성공의 지름길임을 누구보다 잘 알고 있었다. 다시 말해 신용이 있으면 살아남고, 없으면 죽는다는 진리를 몸으로 체험한 기업인이었던 셈이다.', ' ', '  44년 평소 신 명예회장의 성실함을 눈여겨본 전당포 겸 고물상 주인 하나미쓰가 찾아와 “군수용 선반 오일이 품귀상태”라며 ”자네가 공장을 차려 제조해보겠다면 5만엔을 출자할 용의가 있다”며 매우 파격적인 제안을 했다.', ' ', '  신 명예회장은 제안을 받아들여 사업을 시작했지만, 공장은 본격 가동해보기도 전에 연합군 폭격으로 잿더미가 됐다. 빚 갚을 길이 막막해진 고인은 광복 이듬해인 1946년 5월 비누와 포마드를 제조하는 히까리 특수화학연구소를 설립했는데, 오늘날 한·일에 걸친 롯데의 효시라 할 수 있다.', ' ', '  전후 물자가 상당히 부족했던 시절이라 곧 큰 돈을 번 신 명예회장은 바로 빌린 돈을 갚고 고마움의 표시로 집 한 채를 선물했다.', ' ', ' ', ' ', '  신 명예회장은 훗날 “당시 나는 사업을 한다기보다 어떻게든 돈을 빨리 벌어 보답하겠다는 마음뿐이었다”고 돌아봤다.', ' ', "  이처럼 남이 자신을 믿어 주는 '신용’(信用)을 그 무엇보다 중요한 자산으로 여긴 고인은 큰 사업가로 성공할 수 있었던 비결을 이미 몸으로 터득했던 셈이다.", ' ', '  48년 ㈜롯데, 59년 롯데상사 설립으로 일본에서 성공 기반을 다진 신 명예회장은 어려움에 처한 조국의 경제부흥에 기여하겠다는 다짐 하나로 대한민국에 돌아왔다.', ' ', '  자신과의 약속을 지켜나가고자 67년 국내 유통 산업의 기반이 되는 롯데제과를 설립한 데 이어 73년 롯데호텔을 세웠다. 관광산업의 중요성을 앞서 내다 보고 당시만 해도 불모지인 이 땅에 국내 최대의 호텔을 세워 88년 올림픽 개최 성공에 기여했다는 평가를 받고 있다.', ' ', '  주변 많은 이들이 만류했지만, 자신과의 약속을 지키겠다는 신념과 뚝심으로 이뤄낸 성과물이다.', ' ', '  세계 최대의 실내 테마파크인 롯데월드를 세워 지속적인 외국인 관광객 유치에 앞장서고, 수많은 난관에도 세계적인 랜드마크이자 국내 관광 인프라의 정점인 롯데월드타워를 30여년에 걸쳐 2017년 끝내 완성했다.', ' ', '  ◆‘형제의 난’ 재연될 가능성은?', ' ', '  신 명예회장의 별세는 그룹 경영권을 놓고 ’형제의 난’을 겪으면서 반목했던 장남 신동주 SDJ코퍼레이션 회장(전 일본 롯데홀딩스 부회장)과 차남 신동빈 롯데그룹 회장이 화해할 계기를 마련할 수 있을지 주목된다.', ' ', '  형제는 부친의 임종도 함께 지킨 데다 서울아산병원에 차려진 신 명예회장의 빈소에서 상주 역할을 하며 함께 조문객을 맞았다. ', ' ', '  2018년 10월 국정농단·경영비리 재판 2심 선고 때 이후로 개인적으로도, 공식 석상에서도 만난 일이 없는 것으로 전해진 형제는 부친의 별세를 계기로 물리적 거리를 좁힌 만큼 갈등을 봉합할 수도 있다는 기대를 낳고 있다.', ' ', '  롯데 일가가 오랜만에 모인 데다 장례를 치르려면 형제간 머리를 맞대야 하는 일도 많을 수밖에 없는 만큼 앙금이 조금씩 풀려 관계 개선에 이르지 않겠느냐는 조심스런 관측까지 나온다. ', ' ', '  엘레베이터를 함께 타는 모습을 보이기도 했는데, 황각규 롯데지주 대표이사(부회장)은 지난 30일 장레식장에서 상주 사이의 대화가 이루어지고 있느냐는 취재진의 질문에 ”옆에 나란히 앉아 있었으니까 교감은 하지 않았겠느나”라고 언급했다.', ' ', '  한일 양국 롯데의 지주사 역할을 하는 일본 롯데홀딩스의 지분을 살펴보면 ▲광윤사(고준샤·光潤社) 28.1% ▲종업원지주회 27.8% ▲관계사 20.1% ▲임원 지주회 6% ▲투자회사 LSI(롯데스트레티지인베스트먼트) 10.7% ▲가족 7.1% ▲롯데재단 0.2% 등이다. 신동주·동빈 형제의 개인 지분은 각각 1.62%, 1.4%다.', ' ', '  1대 주주인 광윤사는 2015년 롯데그룹 경영권 분쟁인 ‘형제의 난’이 발발했을 당시 고인이 장남에게 약속한 주식 1주를 매각, 결국 신 전 회장이 ’50%+1주’의 지분으로 최대주주에 올랐다.', ' ', '  당시 신 명예회장은 ’한 주’로 신 전 부회장은 일본 롯데를, 신 회장은 한국 롯데를 각각 경영하라고 암묵적으로 후계구도를 정한 게이 아니냐는 해석이 나왔다.', ' ', ' ', ' ', '  반면 롯데그룹 측은 ”신 명예회장이 일본 롯데홀딩스의 지분을 나눠놓은 것은 능력으로 임직원에게 지지를 받아야 진정한 후계자가 될 수 있다는 뜻”이라고 달리 해석했다.', ' ', '  신 명예회장이 남긴 1조원대 사재(私財)가 어디로 향하는지에 따라서 다시 한 번 신 전 부회장(왼쪽 사진)이 동생 신 회장(오른쪽 사진)을 상대로 경영권 분쟁에 나설 수 있다는 관측도 조심스럽게 흘러 나오고 있다.', ' ', '  이렇게 또 다른 분쟁의 서막이 열린다면 안 그래도 대내외 경기 부진에 발목이 잡혀 실적 부진을 겪고 있는 롯데그룹을 더 깊은 구렁텅이로 떨어뜨릴 수도 있다는 우려가 크다.', ' ', '  신 명예회장은 ’작은 것도 크게 보는 시각’으로 성공한 거대 기업을 일구었다. 오늘날 한국과 일본에서 굴지의 기업이 된 롯데의 첫 자산은 바로 신용과 신뢰를 강조하는 고인의 경영철학에서 비롯된 셈이다.', ' ', '  아버지의 이런 뜻을 이어받아 형제가 현명한 선택을 해야 한다는 게 재계 안팎의 공통된 시선이다.', ' ', '  김현주 기자 hjk@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']