['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '사업자금일땐\xa0사업체까지\xa0조사', '탈세\xa0확인땐\xa0가산세·검찰\xa0고발', ' ', '이문기 국토교통부 주택토지실장이 28일 정부세종청사 브리핑실에서 부동산 실거래 관계기관 합동조사 1차 결과를 발표하고 있다. 정부는 8~9월 신고된 공동주택 거래 2만8140건 중 가족간 대차 의심, 차입금 과다, 현금 위주 거래 등 정상적인 자금조달로 보기 어려운 거래건과 미성년자 거래 등 편법증여가 의심되는 거래건, 허위 신고 등 부동산거래신고법 위반이 의심되는 사례 2228건을 추출했다. 이 중 1536건을 우선 조사대상으로 선정, 991건을 검토 진행했다고 밝혔다. 뉴스1', '국세청은 28일 정부 합동조사팀이 부동산 탈세 의심 532건을 통보한 만큼 거래과정에서 변칙적인 행위가 없었는지, 자금은 어디서 동원했고 여기서 편법은 없었는지 여부 등에 대해 면밀히 분석한다는 방침이다. 사업자금에서 나온 돈이라면 해당 사업체까지 조사를 확대하고, 탈세가 확인될 경우 가산세는 물론 검찰 고발 등도 검토한다는 계획이다. ', ' ', '국세청이 들여다보는 것은 증여세를 낮추기 위해 편법·분할증여가 의심되거나 가족끼리 무이자 금전거래를 하는 경우가 대표적이다. ', ' ', '예컨대 미성년자 A씨는 증여세를 낮추기 위해 부모 자금 6억원을 친인척 여러 명으로부터 분할증여받은 뒤 임대보증금 5억원 등 11억원 상당의 아파트를 구입했다는 의심을 받고 있다. ', ' ', '또 40대 주부 B씨는 시부모로부터 5억5000만원을 무이자로 차입한 뒤 임대보증금 11억원 등 22억원짜리 아파트를 매수했다. 그러나 이 과정에서 본인의 돈은 들어가지 않았다. ', ' ', '40대 C씨는 동생 자금 7억2000만원으로 임대보증금 16억원 등 32억원 상당의 아파트를 사들였다. 하지만 동생으로부터 돈을 빌리면서도 차입관련 증명서류나 이자납부 내역은 존재하지 않았다는 의혹을 사고 있다. ', ' ', '국세청과 정부 합동조사팀은 이들이 차입을 했다고 주장하면서도 무이자거래를 하거나 차입관련 서류를 작성하지 않은 것은 사실상 증여에 가깝다고 보고 있다. 아울러 자금출처가 부모인데도 타인의 명의로 증여받은 것처럼 꾸미는 것은 전형적인 변칙증여 수법이라는 판단이다. ', ' ', '현행 조세관련법의 증여세 재산공제 한도액은 5000만원(미성년자 2000만원)이다. 따라서 이 수치를 넘어서는 자금을 증여하면서도 신고하지 않거나 축소하면 탈세가 된다. ', ' ', '증여세의 경우 이 같은 부정한 방법으로 신고 자체를 하지 않았다면 무신고납부세액의 40%를 가산세로 내야 한다. 편법으로 금액보다 작게 신고했을 했을 경우도 과소신고납부세액의 40%를 추가 납부토록 규정하고 있다. 부정한 행위가 아니라, 일반적 무신고 혹은 과소 신고라면 각각 납부세액의 20%, 10%가 가산세다. ', ' ', '국세청은 합동조사팀의 조사자료를 토대로 차세대 국세행정시스템(NIS)과 국토교통부의 자금조달계획서, 금융정보분석원(FIU) 정보자료를 종합분석한다는 계획이다. 아울러 주택취득자의 소득·재산·금융자료와 카드사용내역 등 PCI(자산·지출·소득연계분석)를 이용해 현금흐름을 살펴본다는 방침이다. 대상자 본인의 자금원천뿐만 아니라 부모 등 친인척 사이의 자금거래도 점검한다. 차입금이라면 차후 부채를 어떻게 상환하는지 여부도 지켜본다. ', ' ', '국세청 관계자는 "조사 결과 부동산 자금원천이 부모 등의 사업자금에서 유출됐을 경우 해당 사업체까지 조사를 확대할 것"이라며 "조사과정에서 사기 그 밖의 부정한 방법으로 탈세한 사실이 확인되면 \'조세범처벌법\'에 따라 고발하는 등 엄정 조치하겠다"고 말했다. ', 'jjw@fnnews.com 정지우 기자', ' ', ' ', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']