['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '아시아나항공의 예비입찰이 하루 앞으로 다가왔지만 인수전 분위기는 미지근하다. 항공산업의 성장률 하락과 아시아나항공의 재무구조 악화가 가장 큰 걸림돌이다. 항공업계와 투자은행에 따르면 금호산업과 매각주관사 크레디트스위스증권(CS증권)은 3일 아시아나항공 매각을 위한 예비입찰을 진행한다. 사진은 2일 서울 종로구 우정국로 금호아시아나 본사 모습./김현민 기자 kimhyun81@', "[아시아경제 유제훈 기자] 아시아나항공이 매각절차에 앞서 또 다시 희망퇴직을 접수한다. 대한항공도 6년만에 희망퇴직을 접수한 가운데, 아시아나항공까지 지난 5월에 이어 재차 희망퇴직에 나서는 등 항공업계에 감원 '칼바람'이 현실화 되는 양상이다.", '21일 업계에 따르면 아시아나항공은 전날 오후 사내 내부망에 오는 23일부터 희망퇴직 접수를 받는 다고 공지했다. 대상자는 국내 일반, 영업, 공항서비스직 중 근속 만 15년 이상인 직원이다. 희망퇴직자에겐 퇴직 위로금 24개월분, 자녀 학자금을 지원한다. 내년 1월12일까지 인사팀에 신청하면 심의절차를 거쳐 희망퇴직 여부를 결정하게 된다.', '아시아나항공은 앞서 지난 5월에도 근속 15년 이상 직원을 대상으로 희망퇴직을 받았다. 아울러 일반직 직원을 대상으론 최소 15일~최대 2년에 이르는 무급휴직을 의무적으로 신청토록 한 바 있다.', '항공업계의 감원 바람은 비단 아시아나항공만의 일은 아니다. 대한항공도 앞서 2013년 이후 6년만에 처음으로 희망퇴직을 접수 받았다. 만 50세 이상, 14년 이상 근속자가 대상인 만큼 규모가 크지 않을 것이란 관측도 있지만, 6년만에 희망퇴직이라는 점에서 항공업계의 위기를 드러내고 있단 분석도 제기된다.', '올해 항공업계는 고질적 공급과잉에 더해 일본의 수출규제에 따른 일본여행 불매운동이 본격화 되면서 2, 3분기 연속 적자를 냈다. 이 때문에 대형항공사(FSC)는 물론 저비용항공사(LCC)들도 비용절감 대열에 나선 상황이다.', '한편 이후에도 구조조정은 항공업계의 화두가 될 것으로 점쳐진다. 아시아나항공 안팎에선 향후 HDC현대산업개발-미래에셋대우 컨소시엄과 금호아시아나그룹의 매각협상이 마무리되면 관련한 조직개편과 구조조정이 본격화 될 수 있다는 우려가 제기되는 상황이다. 제주항공 역시 경영난을 겪던 이스타항공을 인수키로 한 상태다.', '유제훈 기자 kalamal@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자!', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']