['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '고용부 2019년 8~11월 감독결과', '52시간제 유예기간 종료 이후', '300인 이상 사업장 18곳 적발', '성수기에 업무량 급증하거나', '고객사의 일정 변경 요청 등', '예측못한 돌발상황이 주원인', '탄력근로 확대 입법 지연되며', '기업들 울며 겨자먹기식 위법', ' 주52시간 근무제 시행 이후 9개월 유예기간을 적용받았던 대기업조차 유예 종료 이후 근로 한도를 위반한 사업장이 18곳에 달했다. 대부분 일시적으로 업무량이 급증해 소수 근로자가 연장근로 한도를 초과한 것으로 나타났다. 즉 경영상 사유다. 탄력근로제나 특별연장근로 허용 등 주52시간제 보완 조치가 늦어지면서 만반의 준비를 했던 대기업조차 주52시간제 적응에 애를 먹고 있는 것이다.', '31일 고용노동부는 상시 근로자 300인 이상 사업장, 공공기관, 특례제외업종 등을 대상으로 한 2019년 8~11월 근로감독 결과를 공개했다. 감독 대상 303곳 중 20곳(6.6%)에서 연장근로 한도(주12시간) 위반이 적발됐다. 2곳은 300인 이하 공기업이었다. ', '고용부는 "지난 2년간 감독 결과와 비교해 보면 2019년에는 연장근로 한도가 낮아졌음에도 불구하고 한도 위반 사업장 비율이 감소했다"고 분석했다. 2018년 장시간 근로감독 당시 연장근로 한도 위반이 드러난 곳은 전체 대상 기업 가운데 18.9%(총 604곳 중 114곳)를 차지했다. 2017년에는 29.9%(총 495곳 중 148곳)였다.', "한도 위반 사업장은 줄어들었지만 위반 사유를 보면 여전히 대기업조차 주52시간제 정착에 어려움을 겪는 것으로 나타났다. 위반 사유는 성수기 생산 폭증, 고객사 생산 일정 변경, 정비 기간 중 집중 근로, 입시생 모집을 위해 주말 고교 방문 홍보 등 일시적 업무량 급증이 많았다. 설비 시설 고장 등 돌발 상황, 탄력근로제 도입 시 근로자 대표와 서면 합의 미체결, 업무 특성상 구인난과 생산량 조절 어려움(도계업) 등 사유도 있었다. 고용부는 이를 '일부 근로자'가 '일시적으로' 연장근로 한도를 위반한 상황으로 해석했다.", '대부분 탄력근로제 등 보완 입법이 이뤄졌다면 위법으로 분류되지 않았을 사유들이다. 다만 이런 일시적 요인으로 인한 연장근로 위반은 올해 특별연장근로 도입으로 어느 정도 해소될 것으로 전망된다. 탄력근로제 입법이 실패하자 정부는 재난·재해로만 묶여 있던 특별연장근로 인가 사유를 돌발적 상황과 통상적이지 않은 업무량 증가 등 경영상 요인까지 포함하는 안을 추진하고 있기 때문이다. 탄력근로제 단위기간 확대 안은 국회에서 통과되지 않고 있으며, 특별연장근로 인가 사유 확대는 시행령만 개정하면 되는 만큼 조만간 단위기간이 확대될 전망이다. 권기섭 근로감독정책단장은 "주52시간 한도 위반이 있었던 사업장도 일부 노동자가 일시적 또는 성수기 등 일부 기간에 초과하는 사례가 많았던 점을 감안했을 때 기업들은 노동 시간 관리 강화, 신규 채용, 근무체계 개편 등 노력을 기울였다"며 "현재 추진 중인 특별연장근로 인가 사유 확대와 국회에서 검토 중인 탄력근로법안 등 제도 개선이 이뤄지면 현장에서 겪고 있는 어려움 중 많은 부분이 해소될 것으로 예상된다"고 말했다.', '고용부는 20곳 중 12곳(60.0%)에 대해서는 △노동시간 관리 시스템 개선 △신규 채용 △업무 절차 개선 등을 지시해 근로시간 개선을 마쳤다고 밝혔다. 나머지 8곳에 대해선 최대 4개월의 시정기간을 부여했으며, 이 기간이 끝난 뒤 개선 여부를 점검할 계획이다. ', '권 단장은 "주52시간제 도입으로 노동시간 관리에 대한 인식이 높아지면서 이전 장시간 근로감독과 비교했을 때 연장근로 한도 위반 비율이 감소했다"고 강조했다.', '[김태준 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']