['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[한국경제TV 김민수 기자]', "삼성전자가 현지시간으로 11일 미국 샌프란시스코 팰리스 오브 파인 아트(Palace of Fine Arts)에서 '삼성 갤럭시 언팩 2020'를 열고, '갤럭시 S20'를 전격 공개했다.", "전 세계 파트너와 미디어 3,000여명이 참석한 가운데 진행된 이번 행사에서 삼성전자는 '갤럭시 S20'를 비롯해 새로운 폼팩터의 폴더블폰 '갤럭시 Z 플립(Galaxy Z Flip)', 최신 무선 이어폰 '갤럭시 버즈+(Galaxy Buds+)'를 발표했다.", "삼성전자는 5G, AI 및 IoT의 융합으로 형성될 새로운 모바일 혁신 시대를 맞이해 최신 전략 제품의 모델명을 '갤럭시 S20'로 정하고, 세상을 경험하는 방식의 근본적인 변화를 예고했다.", "'갤럭시 S20' 시리즈는 총 3종으로 1억 8백만 화소 카메라와 6.9형 디스플레이 등 최첨단 기술을 탑재한 '갤럭시 S20 울트라(Galaxy S20 Ultra)', 6,400만 화소 카메라와 각각 6.7형, 6.2형 디스플레이를 탑재한 '갤럭시 20+(Galaxy S20+)'와 '갤럭시 S20(Galaxy S20)'이다.", "'갤럭시 S20'는 세 모델 모두 최신 5G 이동통신을 지원하며, 특히, 더 빠른 네트워크 접속 시간과 데이터 속도를 자랑하는 최신 5G 표준인 단독모드(Standalone)를 지원할 예정이다.", "또한, '갤럭시 S20'는 역대 최대 크기의 이미지 센서와 AI를 결합해 어떤 환경에서도 디테일까지 선명한 사진 촬영이 가능하다. 특히, '갤럭시 S20 울트라'는 혁신적인 폴디드 렌즈를 적용해 10배 줌으로 촬영을 해도 화질에 손상이 없으며, 최대 100배 줌 촬영이 가능한 '스페이스 줌(Sapce Zoom)'을 지원한다.", "이 밖에도 '갤럭시 S20'는 구글과 협력해 풀 HD급 '구글 듀오' 영상 통화를 지원하며 120Hz 주사율의 디스플레이를 탑재해 고사양 게임도 보다 매끄러운 화면으로 즐길 수 있다. 또한, '갤럭시 S20'는 삼성의 모바일 보안 플랫폼 녹스와 더불어 보안 프로세서를 추가로 탑재해 더욱 안전하게 데이터와 개인 정보를 보호한다.", '노태문 삼성전자 무선사업부장 사장은 "앞으로의 새로운 10년은 사람들이 소통하고 세상을 경험하는 방식이 완전히 변화할 것" 이라며, "갤럭시 S20는 최신 5G 이동통신과 초고화소 이미지 센서의 AI카메라를 탑재해 사진과 동영상으로 자신을 표현하고, 공유하며, 소통할 수 있게 해 줄 것"이라고 말했다.', '▲ 갤럭시 S20…5G로 새로운 세상 연다', "삼성전자는 5G 이동통신이 열어갈 모바일 혁신의 새로운 시대에 맞춰 '갤럭시 S20' 세 모델에 모두 최첨단 5G를 지원한다.", "특히, '갤럭시 S20'는 추후 최신 5G 표준인 단독모드를 지원해 8K 영상 스트리밍이나 업로드, 영상 통화, 고사양 모바일 게임도 끊김이나 버벅거림 없이 즐길 수 있다.", '단독모드는 기존 4G LTE와 5G 네트워크를 함께 사용하는 비단독모드(Non Standalone mode)와 비교해 지연시간이 거의 0초에 가깝고 데이터 전송 속도가 빨라지는 장점이 있다.', "또한, '갤럭시 S20'는 최초로 국가별 5G 네트워크 구축 환경에 따라 저주파(Sub-6)와 초고주파(mmWave) 대역을 동시에 지원하기도 한다.", '▲ 스마트폰 카메라의 재정의…AI 만난 역대급 이미지 센서', "'갤럭시 S20'는 새로운 스마트폰을 구매할 때 가장 중요하게 고려되는 카메라 기능을 하드웨어와 소프트웨어 근본부터 혁신해 사진과 영상으로 일상을 기록하고 공유하는 사용자들에게 최상의 선택권을 제공한다.", "'갤럭시 S20'는 역대 최대 크기의 이미지 센서를 탑재하고 AI를 접목해 어떤 환경에서도 누구나 쉽게 선명한 사진과 영상을 촬영해 공유할 수 있다. '갤럭시 S20 울트라'는 1억 8백만 화소, '갤럭시 S20+'와 '갤럭시 S20'는 6,400만 화소의 고화소 카메라를 탑재해 사용자가 보고 있는 장면의 모든 디테일을 촬영할 수 있다.", "특히, '갤럭시 S20 울트라'는 저조도 환경에서 9개의 픽셀을 하나의 픽셀로 병합해 더 많은 빛을 받아들일 수 있는 노나 비닝(nona-binning) 기술을 지원해 어두운 밤에도 놀라운 선명도의 사진을 촬영할 수 있다.", "'갤럭시 S20'는 멀리 있는 피사체도 또렷하게 촬영할 수 있는 '스페이스 줌(Space Zoom)' 기능도 제공한다. 하이브리드 광학 줌을 통해 '갤럭시 S20+'와 '갤럭시 S20'는 최대 3배까지, 혁신적인 폴디드 렌즈를 탑재한 '갤럭시 S20 울트라'는 최대 10배까지  화질의 손상 없이 사진 촬영이 가능하다.", "여기에 AI 기반의 슈퍼 레졸루션 줌 기능을 결합해 '갤럭시 S20 울트라'는 최대 100배 줌, '갤럭시 S20+'와 '갤럭시 S20'는 최대 30배까지 줌 촬영이 가능하다. 콘서트장이나 경기장 제일 뒷 줄에 앉아서도 '갤럭시 S20'를 활용해 무대 위 가수나 코트 위 선수를 더 크고 선명하게 촬영할 수 있다.", "'갤럭시 S20'는 사용자가 사진의 필요하거나 원하는 사진의 일부만 자르고 편집해도 고화질의 사진을 얻을 수 있다.", "또한, '갤럭시 S20'는 전문가 수준의 동영상 촬영도 지원한다. '갤럭시 S20'는 8K 영상 촬영을 지원해 사용자는 모든 디테일과 생생한 색상을 영상으로 기록하고, 삼성 QLED 8K에서 바로 감상할 수 있다.", '한 단계 더 진화한 슈퍼 스테디(Super Steady) 모드는 기존 손떨림 방지 뿐 아니라 회전 방지 기능과 인공지능 기반 모션 분석 기능을 탑재해 익스트림 스포츠와 같이 과격한 활동 중에도 흔들림 없이 안정적인 영상을 촬영할 수 있다.', "'갤럭시 S20'는 일상의 소중한 순간을 한번의 촬영으로 다양하고 특별하게 기록할 수 있게 해준다. '갤럭시 S20'의 싱글 테이크(Single take) 기능은 여러 개의 카메라 렌즈를 한번에 사용해 라이브 포커스, 광각 등 다양한 모드로 사진과 동영상을 촬영하고, 해당 순간을 가장 잘 보여줄 수 있는 장면을 AI 기반으로 추천해준다.", '▲ 글로벌 파트너 협업과 게이밍 실력', "'갤럭시 S20'는 다양한 파트너십과 강력한 성능을 바탕으로 사용자들이 즐겨 쓰는 기능을 한 단계 업그레이드했다. 삼성전자는 구글과 협력해 '갤럭시 S20'에 최적화된 영상 통화 서비스 구글 듀오(Google Duo)를 제공한다. 최초로 풀HD 화질의 영상 통화가 가능하며 동시에 최대 8명과 영상 통화를 할 수 있다. 광각 화면과 AR 이모지를 통해 더욱 재미있는 영상 통화는 갤럭시 스마트폰에서만 가능하다.", "또한, 삼성전자는 유튜브와 협력해 '갤럭시 S20'에서 8K 동영상을 유튜브에 바로 업로드할 수 있도록 했다.", "'갤럭시 S20'는 탁월한 게이밍 경험을 제공한다. '갤럭시 S20'는 초당 120개의 화면을 보여주는 120Hz 주사율의 디스플레이를 탑재해 고사양 게임도 더욱 매끄럽고 부드러운 화면으로 즐길 수 있다. 여기에 최신 모바일 프로세서, 고용량 RAM, 하만의 프리미엄 오디오 브랜드 AKG 기술력으로 완성한 사운드 경험이 더 해져 한 차원 더 풍부한 게이밍 경험을 즐길 수 있다.", "삼성전자는 마이크로소프트와 협력해 인기 게임 포르자 스트리트(Forza Street)를 모바일 최초로 '갤럭시 S20' 사용자들에게 제공할 예정이다.", "이 밖에도 '갤럭시 S20'는 갤럭시 스마트폰의 강력한 성능을 제공한다. '갤럭시 S20'는 칩셋부터 소프트웨어까지 스마트폰을 안전하게 보호해주는 모바일 보안 플랫폼 '삼성 녹스(Samsung Knox)'를 탑재했으며, 하드웨어 차원의 공격도 막을 수 있는 보안 프로세서를 추가로 탑재했다.", "또한, 대용량 배터리를 탑재하고 급속 충전을 지원해 하루 종일 배터리 걱정 없이 사용할 수 있다. '갤럭시 S20' '갤럭시 S20+'는 25W 고속 충전, '갤럭시 S20 울트라'는 별도 충전기 구매시 45W 초고속 충전을 지원한다.", "'갤럭시 S20'는 삼성의 가장 심플하고 직관적인 인터페이스인 원 UI 2(One UI 2)를 탑재했다. 원 UI 2는 스마트폰 화면 몰입을 방해하는 요소를 최소화하고, 보다 자연스럽게 사용할 수 있으며 시각적으로도 편안함을 제공한다.", "▲ 성능 더한 '갤럭시 버즈+'…확 달라진 사운드", "삼성전자는 사용시간을 대폭 늘리고 다이내믹 2-Way 스피커와 3개의 마이크를 탑재해 전에 없던 사운드 경험을 제공하는 무선 이어폰 '갤럭시 버즈+(Galaxy Buds+)'를 공개했다.", "AKG의 음향 기술로 완성한 '갤럭시 버즈+'는 트위터와 우퍼를 나눈 다이내믹 2-Way 스피커로 더욱 풍부한 사운드 경험을 주며, 3개의 마이크를 탑재해 깨끗한 통화 품질을 제공한다. 또 '갤럭시 버즈+'는 한 번 충전으로 최대 11 시간 음악 재생이 가능하며, 케이스를 통해 추가 충전 시 최대 22 시간 음악 재생이 가능하다.", "'갤럭시 버즈+'는 안드로이드 뿐 아니라 iOS도 지원해 사용자의 스마트폰 기종과 상관 없이 '갤럭시 버즈+'의 놀라운 사운드 경험을 즐길 수 있다.", '▲ 갤럭시 S20 3월 6일 전세계 출시…20일 국내 사전예약', "'갤럭시 S20'는 3월 6일부터 전 세계 시장에 순차적으로 출시된다. 국내에서는 2월 20일부터 26일까지 '갤럭시 S20 5G', '갤럭시 S20+ 5G', '갤럭시 S20 울트라 5G' 사전 판매를 진행하고, 3월 6일 공식 출시한다.", "'갤럭시 S20 5G'는 128GB 모델로 코스믹 그레이(Cosmic Grey), 클라우드 블루(Cloud Blue), 클라우드 화이트(Cloud White), 클라우드 핑크(Cloud Pink) 색상으로 출시되며, 가격은 124만 8천 5백원이다.", "'갤럭시 S20+ 5G'와 '갤럭시 S20 울트라 5G'는 256GB 모델로 출시된다.  '갤럭시 S20+ 5G'는 코스믹 그레이, 클라우드 블루, 클라우드 화이트, 아우라 레드(Aura Red), 아우라 블루(Aura Blue) 색상으로 출시되며, 가격은 135만 3천원이다. '갤럭시 S20 울트라 5G'는 코스믹 그레이와 코스믹 블랙(Cosmic Black) 색상으로 출시되며, 가격은 159만 5천원이다.", "'갤럭시 버즈+'는 블랙, 화이트, 블루 색상으로 2월 14일 공식 출시되며, 가격은 17만 9,300원이다. 2월 12일부터 13일까지 삼성전자 홈페이지, 네이버 쇼핑, 쿠팡, 11번가 등 오픈마켓에서 온라인 사전 판매를 진행한다.", '김민수기자 mskim@wowtv.co.kr', '▶ ', '네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기', ' ', '[생방송보기]', '▶ ', '대한민국 재테크 총집결', '!', ' - [증권 / 주식상담 / 부동산]', 'ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']