['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 민승기 기자]  ', '이미지투데이 / 사진제공=이미지투데이', '남성들에게 발기력을 높여주는 비아그라가 있다면 여성에게는 성욕을 증가시키는 ‘핑크 비아그라’가 있다. ', '2015년 세계 첫 여성 성욕감퇴증 치료제로 미국 식품의약국(FDA) 허가를 받은 애디(개발사: 스프라우트, 성분명: 플리반세린)의 색깔이 분홍색으로 만들어져 이 같은 이름이 붙었다.', '애디가 개발된 배경을 보면 비아그라와 유사한 점이 많다. 두 의약품은 다른 질환 치료제로 개발되는 과정에서 부작용이 나타났고, 이것이 또 다른 치료제 개발로 이어졌다. 비아그라의 주성분인 실데나필은 애당초 협심증 치료제로 개발됐다. 하지만 임상결과 협심증 치료 효과가 뚜렷하지 않아 화이자는 환자들에게 실데나필을 반환하도록 요구했다. ', '그런데 환자들이 실데나필 반환을 거부하는 사태가 벌어졌다. 협심증을 치료하는 과정에서 많은 남성들이 발기부전이 치료되는 것을 경험했기 때문이다. ', '애디 역시 우울증 치료제를 개발하던 중 여성의 성욕을 증가시키는 부작용이 발견됐고, 이것을 발전시켜 성욕감퇴장애 치료제로 만들어졌다.', '다만, 애디는 비아그라처럼 큰 성공을 거두진 못했다. 효과가 비아그라처럼 ‘드라마틱’하지 못했기 때문이다. 비아그라는 음경 해면체로 들어가는 혈류량을 늘려 발기되는 기전이다. 욕구가 있는 상태에서 성기능을 개선시켜주기 때문에 효과가 명확하다.', '반면 애디는 욕구와 관련된 신경전달물질인 도파민과 노르에피네프린 분비는 늘리고 성욕을 저하시키는 세로토닌 분비는 줄이는 기전이다. 뇌에 작용하는 기전이다보니 효과를 내기까지 시간이 오래 걸린다는 단점이 있다. 효과는 크지 않지만 부작용은 만만치 않았다. 구역질, 졸림, 현기증 등이 보고됐고, 술과 함께 복용하면 심각한 저혈압을 일으킬 가능성도 존재했다. ', "최근에는 애디의 단점을 극복한 두 번째 핑크 비아그라 '바이리시(개발사: 팰러틴 테크놀로지스, 성분명: 브레멜라노타이드)가 미국에 출시됐다. 국내에서는 광동제약이 2017년 11월 미국 팰러틴 테크놀로지스와 독점 계약을 맺고, 한국 판권을 취득했다. 광동제약은 2022년 출시를 목표로 임상을 준비 중이다.", '바이리시는 애디의 단점 일부를 보완한 의약품이다. 우선 성관계 45분 전 복부·허벅지에 펜 타입 주사기로 자가 주사하는 형태로 효과가 빠르게 나타난다. 애디와 달리 술과 함께 먹어도 큰 문제가 없다.', '다만 전문가들은 바이리시도 ‘드라마틱’한 효과를 기대하기 힘들다고 지적했다. 여성의 성욕감소는 육체적, 정신적 요인 등 원인이 다양하기 때문이다. 부작용 논란도 있다. 임상시험에 참가한 환자의 약 40%는 첫 번째 바이리시 주사 시 메스꺼움을 경험했고, 13%는 메스꺼움을 치료하기 위한 약이 필요했다.', 'article_split', '민승기 기자 a1382a@mt.co.kr', '▶귀화대신 영주권 딴 샘 오취리, 왜?', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> ", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']