['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '세계경제포럼(WEF) 참석차 스위스를 방문했던 도널드 트럼프 미국 대통령이 22일(현지시간) 워싱턴DC 백악관에 돌아와 사진을 찍고 있다.AP뉴시스', ' ', ' ', '[파이낸셜뉴스] 도널드 트럼프 미국 대통령이 최근 아이폰 잠금 해제 문제로 정부와 마찰을 빚고 있는 애플을 공격하며 또 다시 삼성을 언급했다. 지난해에도 애플 문제에 삼성을 끌어들였던 그는 삼성을 이기라고 특혜까지 줬더니 애플이 고마운 줄 모른다며 불편한 기색을 감추지 않았다.  ', ' ', '세계경제포럼(WEF) 참석차 스위스 다보스에 머물던 트럼프 대통령은 22일(현지시간) 미 경제전문매체 CNBC와 인터뷰에서 애플과 삼성을 동시에 도마 위에 올렸다. 그는 "우리는 애플과 함께 나쁜 사람들을 찾아 나서야 하고 이는 매우 중요한 문제다. 솔직히 나는 애플을 많이 도와줬다"고 말했다. 트럼프 대통령은 "나는 애플에게 (관세) 면제 혜택을 줬다"며 "애플이 대단한 회사이기 때문에 그랬는데 사실 (관세 면제가) 큰 차이를 만들었다"고 설명했다. 그는 "애플은 대부분 삼성과 경쟁한다. 삼성은 애플에게 가장 큰 경쟁자인데 한국 기업이다"고 지적했다. 트럼프 대통령은 "이건 공정하지 않다. 우리는 한국과 무역협정을 맺었기 때문에 삼성은 관세면제를 받을 수 없고 관세를 내야 한다"고 주장했다. 이는 자신이 애플에게 삼성이 받지 못하는 특혜를 줬다는 의미로 풀이된다.  ', ' ', '제품 대부분을 대만과 중국에서 외주 생산하는 애플은 트럼프 정부가 중국과 무역전쟁을 시작하면서 곤경에 빠졌다. 중국에서 들여오는 제품이 보복관세 대상에 올랐기 때문이다. 애플은 지난해부터 꾸준히 트럼프 정부를 상대로 보복관세 면제를 요구했다.  ', ' ', '트럼프 대통령은 "애플은 우리를 도와야 한다"라며 "애플은 수많은 범죄자와 범죄자 심리에 접근할 열쇠를 쥐고 있다"고 지적했다. 지난 13일 미 정부는 지난달 플로리다주 해군기지에서 발생한 총격 사건 수사 결과를 발표하며 애플이 연방 정부의 요청에도 불구하고 범인의 아이폰 잠금을 풀지 않았다고 비난했다. 애플은 지난 2016년 캘리포니아주 샌버너디노 테러 당시에도 범인의 아이폰 잠금 해제를 거부했다.  ', ' ', '애플을 다룰 때 삼성을 들먹이는 트럼프 대통령의 화법은 이번이 처음이 아니다. 그는 한·미 자유무역협정(FTA) 개정 서명 약 한달 전인 지난해 8월 21일에도 "애플은 위대한 미국 기업이고 삼성은 한국에 있다. 삼성이 (대중국 보복 관세를) 맞지 않고 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)가 맞는 것은 불공평하다. 안 그런가?" 라고 말했다. 당시 현지 언론들은 쿡 CEO가 닷새 전 대통령과 저녁 자리에서 미국에 막대한 투자를 약속했다고 보도했다.  ', ' ', '한편 트럼프 대통령은 22일 하루 동안 3번이나 한·미 FTA 개정을 말하며 자신의 치적이라고 자랑했다. 그는 CNBC와 인터뷰에서 "그것은 끔찍한 합의였지만 지금은 훌륭한 합의가 됐다고 말했다" 트럼프 대통령은 이외에도 폭스뉴스와 인터뷰에서도 한·미FTA를 무역협상 성공사례로 소개했고 별도의 기자회견에서도 이를 언급했다.  ', 'pjw@fnnews.com 박종원 기자', ' ', ' ', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']