['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '정세균 국무총리가 21일 서울 종로구 정부서울청사 중앙재난안전상황실 서울상황센터에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 확대중수본회의에서 모두 발언을 하고 있다./김현민 기자 kimhyun81@', "[아시아경제 이광호 기자]정부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 지역사회 감염이 시작된 대구와 경북 청도 지역을 '감염병 특별관리지역'으로 21일 지정했다. 이어 병상ㆍ인력ㆍ장비 등 범정부 차원에서 가용수단을 총동원하기로 하고 이날 오전 청와대에서 문재인 대통령에게 이를 보고했다. 하지만 정부의 이 같은 조치가 선제적 대응의 시기를 놓친 것 아니냐는 비판의 목소리도 나오고 있다. 이미 코로나19 감염이 전국적으로 걷잡을 수 없이 확산돼 검역체계에 구명이 뚫린 상황에서 허둥지둥 뒷북 대응책을 내놓고 있다는 지적이다. 더욱이 감염병 위기경보를 최고 수위인 '심각'으로 격상하는 방안은 언급조차 하지 않았다. 위기경보를 섣불리 높여 불안감을 조장할 수 있다는 우려가 깔린 것으로 해석되는데, 정부의 한 발 늦은 대처에 국민들은 불안하기만 하다.", '정세균 국무총리는 이날 오전 정부서울청사에서 관계부처 장ㆍ차관 및 17개 시ㆍ도지사와 확대 중앙사고수습본부 회의를 열고 "최근 확진자가 급증해 어려움을 겪는 대구와 청도 지역을 감염병 특별관리지역으로 지정해 특단의 조치를 시행하겠다"고 밝혔다.', '정 총리는 이어 "정부는 감염병 특별관리지역에 병상과 인력, 장비 등 필요한 자원을 전폭적으로 지원하겠다"면서 "군 의료인력 등 공공인력을 투입해 자가격리가 어려운 시민을 위한 임시보호시설도 마련하겠다"고 말했다.', '정 총리는 "누적환자가 100명을 넘어서고, 일부 지역에서는 지역사회 감염이 시작됐다"며 "상황 변화에 맞춰 정부대응 방향에 변화도 필요하다. 지금까지 국내 유입 차단에 주력했다면 앞으로 지역사회 확산을 방지하는 데 보다 중점을 두겠다"라고 강조했다. 그러면서 "총리가 매주 일요일 주재하던 장관급 회의를 확대해서 장관, 시도지사와 주 3회에 걸쳐 \'코로나19 범정부 대책회의\'를 하겠다"고 덧붙였다.', '정 총리는 또 "지방자치단체로 구성된 재난안전대책본부의 역할을 강화해 코로나19 극복에 행정력을 집중하도록 하겠다"며 "지역내 공공병원 민간병원 등 의료 자원을 꼼꼼히 점검하고 자체적 해결이 어려운 경우 국가적 차원에서 자원을 공유하는 체계를 구축하겠다"고 언급했다. 이어 "국민 여러분도 정부와 함께 코로나19를 극복하기 위한 노력을 기울여 달라"고 당부했다.', "다만 정 총리는 감염병 위기경보 3단계 '경계'를 4단계 심각으로 격상하는 방안은 언급하지 않았다. 정 총리는 전날 긴급 관계장관회의를 열고 감염병 위기경보 상향 문제를 논의했지만 결론에 이르지 못한 것으로 전해졌다.", '정치평론가인 박상병 인하대 정책대학원 초빙교수는 "방역 부분만 보더라도 보건복지부와 질병관리본부 등 여러 부처로 나눠져 있어 혼선을 주면서 불안해 보일 수 있다"며 "특히 환자 관리를 하는 컨트롤 타워가 어디인지 구분하기 어렵다"고 지적했다. 이어 "실질적으로 총괄 방역체계를 마크해야 하는데, 이 부분이 현재 딱히 손에 잡히지 않고있다"고 지적했다.', '김만흠 한국정치아카데미 원장도 "지자체가 오히려 중앙부처보다 자발적으로 더 강력하게 대처하고 있는 모습은 부처가 불안감을 준다는 배경이 있는 것"이라며 "초반에 과도한 불안감을 자제시켜 경제 악영향을 최소화하는데 주력했다면, 이제는 방역 차단을 최우선 과제로 해야한다"고 말했다. 그러면서 "하루에 50~60명 확진자가 증가하는 상황에서 청와대의 대처 우선순위가 경제에서 방역으로 가야한다"고 꼬집었다. ', '이광호 기자 kwang@asiae.co.kr', '장세희 기자 jangsay@asiae.co.kr', '▶ 2020년 신년운세·사주·무료 ', '토정비결', ' ', '보러가기', '▶ 네이버에서 ', '아시아경제 뉴스', '를 확인하세요.', ' ', '▶ 놀 준비 되었다면 드루와! ', '드링킷!', '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']