['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '법원 "타다는 합법적인 렌터카 사업"  ', '택시면허없이 렌터카로 여객운송 가능', '면허제 기반으로 한 택시업계 큰 타격 ', '경쟁 치열해지고 면허 가격 하락 예상', '전문가 "자칫 극한 대립 재현 우려. ', '상생안 마련과 법 통과 서둘러야" 지적', ' ', ' ', '법원의 타다 무죄 판결로 택시업계와의 반발이 거센 예상된다. [뉴스 1]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   “면허제를 기반으로 한 택시산업의 근간이 흔들릴 상황입니다.”  ', ' ', '    타다를 유사 콜택시 영업이 아닌 합법적인 렌터카 대여사업으로 인정한 법원의 1심 판결에 대한 한 교통전문가의 반응이다. 그는 “이번 판결대로 하면 앞으로는 누구나 11~15인승 승합차를 빌려서 사실상의 택시 영업이 가능하다”며 “별도의 택시 면허가 굳이 필요 없게 되는 셈”이라고 말했다.  ', ' ', '    실제로 법원은 이날 이재웅 쏘카 대표 등 타다 관계자들에게 무죄를 선고하면서 이용자들이 앱을 통해 소정의 렌터카계약에 동의했기 때문에 법적으로 하자가 없다고 판단했다. 앱을 통하던, 전화를 이용하던 승객에게서 일정한 렌터카 계약 동의만 얻으면 유상운동이 가능한 것으로 판단되는 대목이다.  ', ' ', '    검찰의 항소 여부에 따라 최종적인 법적 판단까지는 시간이 걸리겠지만 일단 타다로서는 그동안 발목을 잡아 왔던 불법과 편법 논란에서는 풀려나게 됐다. 게다가 정부에서 요구하던 택시면허 구입도 할 필요가 없어지는 등 아무런 제약이나 제한도 없게 된다. 이에 따라 타다로서는 그동안 자제했던 증차 등 적극적인 사업확장에 나설 가능성도 점쳐진다.    ', ' ', '    강경우 한양대 명예교수는 ”타다가 애초 사업을 시작하기 전에 법적 검토를 거친 것으로 안다“며 ”이번 무죄판결까지 더해지면서 타다로서는 걸림돌이 상당 부분 없어진 셈이 됐다“고 말했다.    ', ' ', ' ', ' ', '택시업계 관계자들이 서울 서초동 서울중앙지법 앞에서 타다에 반대하는 시위를 하고 있다. [중앙포토]', ' ', ' ', ' ', ' ', '    문제는 이번 판결로 가장 큰 타격을 받게 될 택시 업계의 반발이다. 택시 면허 체계의 근간이 흔들릴 위기에 직면했기 때문이다. 면허 없이도 승합렌터카를 이용한 승객 운송사업에 누구나 뛰어들 수 있게 돼 경쟁이 더 심화될 확률이 높다. 게다가 타다 등의 등장으로 거래가격이 크게 떨어진 개인택시 면허의 경우 이번 판결로 더 하락할 수 있다는 전망이 나온다. 이 때문에 파업 등 극단적인 방식이 다시 등장할 가능성도 배제하기 어렵다는 게 관련 업계의 관측이다.    ', ' ', '    또 그동안 정부와 택시, 모빌리티업계에서 추진해온 택시제도 개편안에 제동이 걸릴 가능성이 높다는 것이다. 현행 타다 운영 방식 금지와 새로운 플랫폼 사업 도입을 골자로 여객자동차운수사업법 개정안은 현재 국회 법사위에 계류 중이다.   ', ' ', '    가뜩이나 4월 총선 정국으로 국회 운영이 제한적인 데다 이번 판결까지 겹치면서 개정안 통과가 더 어려울 수도 있다. 익명을 요구한 국토교통부 관계자는 ”상당히 난감한 상황이 됐다. 개정안에 부정적인 일부 국회의원을 설득하기가 더 힘들게 됐다“고 토로했다.    ', ' ', '    이런 상황들이 겹치게 되면서 다시 택시와 타다 간 극한 대립과 충돌이 재현되는 것 아니냐는 우려도 나오고 있다. 이 때문에 정부와 관련 업계가 서둘러 해결책 마련에 나서야 한다는 지적이 나온다.    ', ' ', '    유정훈 아주대 교수는 ”법원 판결로 타다가 일단 불법 논란에선 벗어났지만, 현재의 운영방식을 그대로 유지하기도 쉽지는 않다“며 ”정부와 택시업계, 타다 등 모빌리티업계가 보다 발전된 상생안 마련을 서둘러야 할 것“이라고 말했다.   ', ' ', '    유 교수는 또 ”이번 기회에 기존 택시면허 운영과 거래 방식 등에 대해서도 전면적인 개편이 필요하다“며 ”택시업계도 시대 흐름을 받아들이고 변화를 모색해야 한다“고 덧붙였다.    ', ' ', '    하헌구 인하대 교수도 ”자칫 예전의 혼란스러운 상황으로 회귀할 우려가 커진 게 사실“이라며 ”현재 국회에 계류 중인 여객자동차운수사업법 개정안을 조속히 통과시키는 등 혼란을 최소화할 필요가 있다“고 지적했다.    ', ' ', '    강갑생 교통전문기자 kkskk@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 최대 50만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', '중앙일보 유튜브 구독하기', ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']