['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t5월에 이어 두번째…업계 '감원 칼바람' 부나", '(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 매각을 앞둔 아시아나항공이  5월에 이어 또다시 희망퇴직을 받는다. ', "    경영 정상화를 위한 자구 노력의 하나지만, 항공 업계의 불황이 이어지는 만큼 업계 안팎에서는 '감원 칼바람'이 본격화된다는 전망이 나온다.", '아시아나항공[연합뉴스TV 제공]', '    21일 항공업계에 따르면 아시아나항공은 전날 사내 내부망에  23일부터 희망퇴직을 받는다는 공지를 올렸다.', '    희망퇴직 대상자는 국내 일반, 영업, 공항서비스직 중 근속 만 15년 이상인 직원이다. 내년 1월12일까지 소속 부서장의 결재 없이 인사팀에 바로 신청하면 인사팀의 심의를 거쳐 희망퇴직 여부를 결정하는 식이다. ', '    희망 퇴직자에게는 퇴직 위로금(월 기본급+교통보조비) 24개월분과 자녀 학자금(퇴직 후 4년 이내, 최대 2년)을 지원한다. 본인이 희망할 경우 외부 전문기관의 전직·창업 컨설팅도 제공한다.', '    아시아나항공은 이미 지난 5월에도 같은 조건으로 근속 15년 이상 직원을 대상으로 희망퇴직을 받았다. ', '    또 올해 들어 본사 영업 등 일반직 직원에게 최소 15일에서 최대 2년의 무급휴직을 필수적으로 신청하도록 하고 있다.', '    아시아나항공의 매각 주체인 금호산업과 HDC현대산업개발·미래에셋 컨소시엄이 매각 협상을 사실상 마무리하고 27일 주식매매계약(SPA)을 체결하기로 한 만큼 매각을 앞두고 인건비 절감에 나선 것으로 보인다. ', '    이를 두고 아시아나항공 내부에서는 매각 후 조직개편과 그에 따른 구조조정 가능성을 우려하는 목소리도 나온다.', '    항공업계 전반에 불황의 그늘이 짙은 만큼 감원 움직임이 더 나올 것이란 관측이 우세하다.', '    이미 대한항공도 23일까지 만 50세 이상, 15년 이상 근속한 직원을 대상으로 희망퇴직 신청을 받고 있다. ', '대한항공(위쪽)과 아시아나 항공 (CG)[연합뉴스TV 제공]', '    대한항공은 최근  정기 임원 인사에서 임원 수를 20% 넘게 줄인 데 이어 2013년 이후 6년 만에 직원을 대상으로 희망퇴직을 하면서 고정 비용 줄이기에 나섰다. ', '    제주항공이 이스타항공을 인수하기로 하며 업계 전반의 구조 재편이 시작된 가운데 당분간 비용 감축과 구조조정 등의 이슈가 업계 전반에서 지속될 전망이다.', '    항공업계 관계자는 "아무래도 고정 비용에서 인건비 지출이 차지하는 부분이 큰 점을 감안하면 인력 감축 등은 불가피한 수순"이라고 말했다. ', 'hanajjang@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']