['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "2017년 '총수' 이재용, 올해는 이상훈 의장도 '구속'", "이사회 운영 차질…'신뢰 회복' 고심에 인사도 안갯속", "'삼성전자서비스 노조와해' 혐의로 재판에 넘겨진 이상훈 삼성전자 이사회 의장이 17일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 노동조합 및 노동관계 조정법 위반 등 선고공판에 출석하는 모습. 이 의장은 이날 공판에서 징역 1년6월의 실형을 선고받고 법정구속됐다. 2019.12.17/뉴스1 © News1 이재명 기자", "(서울=뉴스1) 주성호 기자 = 삼성전자가 창사 이래 처음으로 이사회 의장이 구속되는 '초유의 사태'를 맞았다. 지난 2017년 총수인 이재용 부회장이 '국정농단' 사건으로 수감된 이후 또 한번 회사 최고위 경영진이 법정구속되며 이사회 운영 과정에서의 차질이 불가피해질 전망이다.", "컨트롤타워로 불리던 '미래전략실'을 해체하고 각 계열사별 이사회 중심의 투명 경영체제 확립에 힘을 썼던 이 부회장의 '빅 픽처'(Big Picture)에도 타격이 생길 수밖에 없다. 이미 삼성전자는 지난 10월부터 이 부회장의 국정농단 파기환송심을 맡은 재판부로부터 '준법감시제도' 확립을 비롯한 정경유착의 근원적 해소를 위한 방안을 마련하라는 숙제도 받은 상태였다.", "그러나 이 의장을 비롯해 주요 계열사 CEO(최고경영자)와 임원들이 줄줄이 실형을 받으면서 세대교체를 통한 조직쇄신의 기회가 될 수 있는 '사장단 인사'도 내년으로 미뤄질 것이란 관측이 지배적이다. 여기에 글로벌 기업인 삼성전자가 상법상 주식회사의 최고의사결정 기구인 이사회 의장이 구속되는 유례없는 악재에 직면하면서 대외 신인도 하락의 우려도 깊어질 것으로 보인다.", '18일 재계에 따르면 삼성전자는 전날 서울중앙지법 형사합의23부(부장판사 유영근)에서 노동조합 와해공작 혐의로 재판에 넘겨진 이 의장이 징역 1년6개월 실형을 받고 법정구속된 것을 두고 후속대책 마련에 고심하고 있다.', '삼성전자 측은 "회사의 입장을 담긴 공식적 코멘트는 없다"고 했으나 예상하지 못했던 결과라 충격이 적지 않은 것으로 전해졌다.', "'국정농단' 사태에 연루돼 기소된 이재용 삼성전자 부회장이 지난 6일 서울 서초구 서울고등법원에서 열리는 뇌물공여 등 파기환송심 3회 공판에 출석하며 취재진의 질문을 받고 있다. 2019.12.6/뉴스1 © News1 허경 기자", '재계 한 관계자는 "별건 압수수색으로 확보한 증거물을 통해 기소되고 재판까지 이어지면서 삼성에서도 수차례 위법성을 주장했으나 재판부가 받아들이지 않았다"면서 "이미 불구속 상태에서 재판을 받아왔는데 1심 선고에서 법정구속됐다는 점에 말을 잇지 못하는 상황"이라고 전했다. ', '올해로 창립 50주년을 맞은 삼성전자 역사에서 이사회 의장이 구속된 것은 이번이 처음이다. 이 의장은 2017년 하반기 신임 이사회 의장으로 내정된 이후 2018년 3월 정기주주총회를 통해 등기이사로 선임되며 이사회에 합류했다. ', '이후 삼성전자가 투명경영을 위해 대표이사와 이사회 의장을 분리하기로 결정했고, 사내이사 5인 중에서 총수인 이 부회장과 3인의 부문장을 제외한 이상훈 사장이 의장직을 맡기로 한 것이다. ', "공교롭게도 삼성전자가 이처럼 이사회 의장과 대표이사를 분리하는 '이사회 책임경영'을 강화하고 나선 것도 국정농단 사건에 연루되며 추락한 기업 이미지를 회복하고 유사 사건 발생가능성을 차단하기 위한 목적이다. 삼성전자는 2017년 2월 이 부회장이 특검에 의해 구속되면서 창사 후 처음으로 총수가 구속되는 악재를 겪었다. ", '이 부회장은 2018년 2월 항소심에서 집행유예로 풀려났으나 지난 8월 대법원 상고심이 서울고법으로 사건을 파기환송하면서 10월부터 파기환송심도 치르고 있다. 지금까지 3회 공판기일에 모두 출석했으며 내년 1월에 네번째 공판을 앞두고 있다. ', '우선 삼성전자는 이 의장 구속에 따른 이사회 운영상 공백을 최소화하기 위한 실현 가능한 후속대책 마련에 집중할 것으로 예상된다. 이사회 규정에 따라 직무대행 혹은 신임 의장을 선출할 가능성이 크다. 현재 삼성전자 이사회는 지난 10월말 3년 임기만료로 물러난 이 부회장을 제외하고 총 10명이다. 여기에 이 의장이 구속되면서 사내이사 3명과 사외이사 6명을 더해 전체 규모가 9명까지 쪼그라들었다. ', "전국금속노동조합 삼성전자서비스지회 노조원들이 17일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원 앞에서 열린 '삼성전자서비스 노조와해' 1심 판결 선고 입장발표 기자회견에서 발언을 하고 있다. 2019.12.17/뉴스1 © News1 이재명 기자", "만일 이 의장 몫이었던 '대표이사가 아닌 사내 등기이사' 중에서 이사회 수장을 뽑으려면 사장단 중에서 신규 임원이 선출되어야 한다. 하지만 이를 위해서는 조직개편과 세대교체 등을 위한 인사가 필수적인데, 이 부회장을 비롯한 고위경영진에 대한 사법 리스크가 커지면서 사장단을 포함한 정기임원 인사도 해를 넘길 것으로 관측된다. ", "더욱이 현재 삼성전자는 이 부회장의 국정농단 사건 파기환송심을 맡은 재판부가 던진 숙제에 대한 '해답'을 찾기 위해서도 고심을 거듭하고 있는 것으로 알려졌다. ", '지난 6일 열린 3회 공판기일에서 정준영 판사는 "또 다른 정치권력에 의해 뇌물을 요구받을 때 어떻게 할건지 삼성그룹 차원에서의 답을 제시하라"고 지적한 바 있다. 이보다 앞선 지난 10월 열린 첫 공판기일에서는 삼성전자가 준법경영 감시제도를 보다 체계적으로 확립하라는 주문도 있었다. ', "이미 삼성전자는 지난 2017년 2월에 외부 후원금과 사회공헌기금 내역을 모두 외부에 공개하고 10억원 이상 고액의 경우에는 반드시 이사회 의결을 거치도록 '대외 후원금 운영 투명성 방안'을 확정해 발표한 바 있다. 또 이사회 의장과 대표이사를 분리하는 독립적 이사회 운영을 통한 책임있고 투명한 경영을 강조하는 원칙을 내세웠다. ", "이같은 변화는 당시 '옥중경영' 상태였던 이 부회장이 앞으로 달라질 삼성전자의 모습을 담기 위한 밑그림이었다. 하지만 이 의장이 구속되면서 이 부회장이 추진해온 이사회 투명경영 강화방안에 대한 대외신뢰도 하락과 이에 따른 차질이 불가피할 것으로 보인다. ", '재계 한 관계자는 "한국뿐 아니라 전세계 어딜 가더라도 총수와 이사회 의장이 모두 구속된 역사를 갖고 있으면서 같은 시기에 법정에서 재판을 받는 사례를 찾아보기 힘들다"면서 "그만큼 삼성전자로서는 힘든 시간들이 이어지고 있다"고 했다.', '서울 서초구 삼성전자 서초사옥에 직원들이 오가고 있다. /뉴스1 © News1', 'sho218@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', '▶ [ 해피펫 ]', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']