['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "'에코델타 스마트시티' 세종시와 함께 국가시범도시 ", "여의도 면적에 혁신기술 집약한 미래형 '수변도시' ", "부산 스마트시티 중점 2개 과제는 '물관리'와 '로봇'", '2021년말 스마트빌리지 단독주택 단지 첫 입주 목표', '내년 초 입주자모집 계획 발표…상반기 사업자 공모', '[서울=뉴시스]부산 에코델타 스마트시티 국가시범도시 조감도.2019.11.23(사진=국토교통부 제공)', "[서울=뉴시스]강세훈 기자 = 부산 강서구 일원의 낙동강 하구 삼각주(세물머리 지구)에 수변도시를 건설하는 사업인 '부산 에코델타 스마트시티'가 24일 첫 삽을 떴다. 에코델타 스마트시티는 정부가 추진하는 국가시범 도시 중 하나다.", '국토교통부와 한국수자원공사는 이날 부산 강서구에서 에코델타 스마트시티 국가시범도시의 본격적인 조성을 알리는 착공식을 개최했다. ', '국토부는 "도시문제 해결, 시민 삶의 질 제고를 위해 국내 최초로 백지상태의 부지 위에서 스마트 혁신기술을 집약적으로 구현하는 스마트시티 국가시범도시가 부산에 본격 조성되는 것"이라고 설명했다.', '이날 열리는 착공식에는 문재인 대통령을 비롯해 태국, 베트남, 라오스 등 아세안 각국 정상과 장관들이 대거 참석했다. ', '특히 이번 행사는 오는 25일부터 개최되는 한·아세안 특별정상회의의 시작을 알리는 사실상 첫 번째 부대행사로 치러졌다. ', '부산 에코델타 스마트시티는 지난해 1월 세종시와 함께 국가시범 도시로 선정됐다. ', '스마트시티는 급속한 도시화로 발생하는 다양한 도시문제를 빅데이터, 사물인터넷(IoT), 인공지능, 로봇 등 4차산업혁명 기술을 활용해 해결하고자 세계 각국이 경쟁적으로 추진하고 있다. ', '우리나라도 도시문제 해결을 비롯해 시민의 삶의 질도 높이고 관련 산업을 미래의 혁신 성장 동력으로 육성하기 위해 스마트시티를 핵심 국정과제로 추진하고 있다. ', '특히 스마트시티 국가시범도시는 새롭게 계획되는 신도시 위에 네트워크, 사물인터넷 센서 등의 스마트 인프라와 혁신기술을 계획단계부터 접목시키려는 새로운 시도다.', '국토부 관계자는 "에너지, 교통, 안전, 환경 등 다양한 분야에서 진행되는 최신의 연구 성과와 최신기술을 한곳에 집약함으로써 큰 시너지 효과를 낼 수 있을 것"이라고 밝혔다.', '국토부는 지난 2월 이와 관련해 국가시범도시의 비전과 추진전략 등 구체적 밑그림을 발표한 바 있다. 이후 10개월여 만에 부산에서 그 밑그림을 실현하기 위한 역사적인 첫 공사가 시작된 것이다.', '부산 에코델타 스마트시티에는 혁신적인 기술들을 사용한 서비스들이 대거 구현된다.', '여의도 면적과 비슷한 2.8㎢ 규모의 부지 위에 헬스케어, 수열에너지 등 5대 혁신산업 클러스터를 중심으로 어디서나 5분 이내에 접근 가능한 녹지와 수변공간이 조성된다. ', '도심 곳곳에는 도심수로, 중심상업지구, 대규모 스마트쇼핑단지, R&D(연구개발) 복합단지 등 4차 산업 혁명을 이끌 핵심시설들이 들어서게 된다.', '또한 도시 곳곳에 설치된 사물인터넷(IoT) 센서들을 통해 수집한 각종 정보들은 인공지능(AI) 데이터 플랫폼의 분석을 거쳐 도시문제를 해결하는 다양한 혁신서비스로 연결된다. ', '대표적인 혁신서비스는 ▲로봇 기반 생활혁신 ▲배움·일·놀이(LWP) ▲도시행정·도시관리 지능화 ▲스마트 워터 ▲제로 에너지 ▲스마트 교육·리빙 ▲스마트 헬스 ▲스마트 모빌리티 ▲스마트 안전 ▲스마트 파크 등 10가지다.', '특히 제공되는 혁신서비스들 중 부산 스마트시티가 가장 중점을 두고 추진하는 분야는 물관리와 로봇이다. ', '우선 부지가 세계적인 철새 도래지이자 아름다운 자연풍광을 자랑하는 낙동강 변에 위치하고 있어 환경부담을 최소화하는 개발기법(저영향 개발기법)을 도입한다.', '또 스마트 수질개선 시스템을 도입해 오염물질 발생을 줄이는 동시에 강우-하천-정수-하수-재이용의 도시 물순환 전 과정에 첨단 물관리 기술을 접목해 도시 전체를 친수도시로 조성한다. ', '도심의 빌딩형 정수장에서 지역 내 빗물 등을 처리해 시민에게 직접 공급하는 차세대 분산형 수도공급 기술을 도입해  정수기 없이도 마실 수 있는 깨끗한 음용수를 공급한다. ', '정부는 이를 통해 깨끗한 식수 확보에 곤란을 격고 있는 해외 국가를 대상으로 해당 기술의 수출도 적극 추진할 계획이다.', '정부는 2021년 말 스마트빌리지 단독주택 단지(56세대)의 첫 입주를 목표로 하고 있다. 구체적 입주자 모집계획은 내년 초 발표할 계획이다. ', '스마트 기술을 통해 가사노동시간 15% 감소, 자전거 분담율 20% 이상 확보, 건강수명 3년 증가 등을 목표로 개별주택·블럭·단지전체 등 각 공간 단위로 차별화된 서비스를 구현할 계획이다. 스마트빌리지는 주민들이 실제로 살면서 다양한 서비스를 경험하고 환류해 나가는 리빙랩형 거주공간이다.', '우리 정부는 또 부산 스마트시티를 중심으로 한·아세안 국가 간 협력의 전기를 마련할 수 있을 것으로 내다보고 있다.', '실제 이날 착공식에는 태국 디지털경제진흥원(DEPA), 아시아 최대 인프라 컨설팅 기업인 서바나 주롱(Surbana Jurong) 등 주요 발주처도 참석해 한국의 스마트시티 프로젝트에 대해 관심을 보이고 있는 것으로 알려졌다. ', '우리 정부는 25일부터 이틀 동안 부산 벡스코에서 한·아세안 특별정상회의의 부대행사로 한·아세안 스마트시티 장관회의(25일), 한·아세안 스마트시티 페어(25~27일) 및 스마트시티 국제 컨퍼런스(25일) 등을 통해 아세안과의 스마트시티 협력방안을 긴밀하게 협의해 나갈 계획이다. ', '이를 통해 우리나라와 아세안이 부산 에코델타 스마트시티의 조성 경험을 함께 공유할 계획이다.', '착공식을 시작으로 부산 에코델타 스마트시티는 향후 2년간 스마트 인프라 조성 및 도시건설 과정을 거쳐 2021년 말부터 스마트빌리지를 시작으로 본격적인 입주에 나설 계획이다. ', '내년 상반기에는 스마트시티의 구축 과정에서 민간의 창의성과 효율성을 활용하기 위해 민·관 합동 특수목적법인(SPC)에 참여할 스마트시티 국가시범도시 사업자 공모를 시작한다. ', '국토부 관계자는 "지자체, 공기업과 대·중소기업이 함께 참여하는 새로운 민·관 협력 모델을 통해 스마트시티 조성·운영의 지속가능한 기반을 마련할 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.', '◎공감언론 뉴시스 kangse@newsis.com', '▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다', '▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요', '▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ', '<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']