['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[분양가 상한제]', '김현미 "너무 오른 분양가, 집값 상승 부추겨… 추가지정할 수도"', '수요억제 정책만 쏟아내… 주택 공급 줄면서 집값 더 오를 우려', '업계 "일자리에 수십조 퍼부으면서 고용효과 큰 건설산업 죽이나"', '정부가 6일 민간택지 분양가 상한제 적용 지역으로 지정한 곳은 시장이 과열된 서울의 강남 4구와 \'마·용·성\'(마포·용산·성동), 영등포구 27개 동(洞)으로, 주택 분양이 주변 집값을 자극할 것으로 판단된 곳이다. 김현미 국토교통부 장관은 이날 "지난 1년간 서울 분양가가 집값보다 4배 이상 오르며 기존 주택 가격 상승을 부추기고 있다"며 추진 배경을 밝혔다. 그는 "시장 추이를 보면서 추가 지정할 것"이라고 경고했다.', '김현미 국토교통부 장관이 6일 정부세종청사에서 열린 주거정책심의위원회에서 발언하고 있다. /신현종 기자', '시장의 해석은 정반대였다. 문재인 정부 임기 절반 동안 집값을 잡겠다며 부동산 시장 꽁무니만 쫓아다니는 대증(對症)요법에 치우친 것이 부동산 가격 상승을 부추긴 핵심 원인인데 또다시 시장을 윽박지르려는 반(反)시장적 정책을 내놨다는 것이다. 부동산 전문가들은 "문재인 정부 출범 후 두 달에 한 번꼴로 나오는 각종 대책에 시장의 피로감이 한계에 이르렀다"며 "시장이 원하는 공급을 늘리는 근본 대책을 내놔야 하는데 시장에 계속 맞서고 있다"고 비판했다.', '◇출범 이후 17차례 부동산 대책 쏟아내', '문재인 정부는 2017년 5월 출범 이후 이번까지 총 17차례에 걸쳐 각종 부동산 대책을 쏟아냈다. 대부분 대출 규제와 세금 중과(重課), 투기과열지구 지정 등 수요 억제로 시장을 옥죄는 규제다. 굵직한 것만 봐도 2017년 8·2 대책은 LTV(주택담보대출비율)와 DTI(총부채상환비율) 축소, 투기지역·투기과열지구 지정, 다(多)주택자 양도세 중과 등을 담았고, 지난해 9·13 대책은 종부세율 중과, 대출 규제 강화 등을 앞세워 시장을 파상 공략했다. 올 들어선 민간택지 분양가 상한제 확대 시행을 담은 대책이 잇따랐다.', "하지만 이를 비웃듯 서울 집값은 오름세를 이어갔다. '규제 발표→시장 위축→집값 재상승→추가 대책'으로 이어지는 패턴이다. 정부가 내놓은 '뒷북 대책'이 주택을 확보하려는 잠재 수요를 강력히 견인하는 역설적 상황이다. 8·2 부동산 대책 이후 지난달까지 아파트 값이 10% 이상 오른 지역은 서울 자치구 25곳 중 송파구(15.7%) 등 15곳에 달했다. 특히 최근에는 상대적으로 덜 오른 단지와 지역을 중심으로 가격 따라잡기 현상이 뚜렷해지면서 서울 집값이 20주째 상승세를 지속했다.", '현장에서는 \'분양가 상한제→재개발·재건축 수익성 악화→공급 감소→기존 아파트 가격 상승\'이라는 또 다른 패턴으로 새 아파트 공급이 줄어들 것이란 우려가 커지고 있다. 한 건설업체 관계자는 "사업성이 떨어지는데 굳이 강행할 이유가 없다"며 "정권이 바뀌면 제도에 변화가 생기지 않겠느냐"고 했다. 권대중 명지대 교수는 "부족한 주택을 재건축·재개발 규제 완화로 공급할 수 있는데 정부는 가격 통제에만 집착하고 있다"고 지적했다.', '◇"정부가 두 개 있는 것 같다"', '내 집 마련에 나선 서민들은 답답한 상태다. "정부 대책을 따르다간 내 집 마련 기회를 영원히 잡지 못할 것"이라며 청약 시장에 몰리고 있지만, 당첨될 수 있는 가점이 치솟아서 새 아파트를 분양받기가 더 어려워졌다.', '한 부동산 전문가는 "우리나라에는 정부가 두 개 있는 것 같다"고 했다. 한쪽에선 일자리를 늘려야 한다며 수십조원을 퍼붓는데, 또 다른 곳에서는 고용 활성화 효과가 큰 주택·건설 산업을 죽이는 정책을 강화하고 있다는 것이다.', "일각에서는 정부가 이런 비판에도 부동산 시장 억제책을 강행하는 것은 내년 4월 총선을 앞둔 포석이라는 해석도 나왔다. 강남 지역을 '희생양' 삼아 지지층 결집을 노린다는 것이다.", '심교언 건국대 교수는 "\'집값과의 전쟁\'을 선포한 정부의 잇따른 부동산 정책 실패로 서민들만 고생하고 있다"며 "임기 중 가시적 성과를 내려고 조급한 정부가 시장과 대결하면 결과는 뻔하다"고 말했다. 집권 후반기를 맞는 문재인 정부가 \'규제 일변도\'에서 벗어나 시장이 원하는 방향으로 주택 공급 확충 정책을 추진해야 한다는 지적이다.', '[채성진 기자 dudmie@chosun.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']