['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '투기수요 막기 위해 대출 규제', '현금부자 아닌 실수요자 영향 ', '잘못된 진단과 극약 처방 계속돼', '"이러다가 시장 마비될 우려"', ' ', ' ', '홍남기 경제부총리와 김현미 국토교통부장관이 16일 오후 서울 세종로 정부서울청사에서 주택시장 안정화 방안 관련 관계부처 합동브리핑을 하고 있다. ［뉴스1］ ', ' ', ' ', ' ', "        문재인 정부가 정권 반환점을 돌면서 '집값과 전쟁'에 나섰다. 16일 갑작스럽게 각종 규제를 총망라한 초유의 부동산 종합 대책을 발표했다. 16일 정부 서울청사에서 열린 ‘주택시장 안정화’ 관련 기획재정부ㆍ국토교통부ㆍ금융위원회ㆍ국세청 등 관계부처 합동 브리핑이다.    ", ' ', '   정권 전체로 보자면 18번째 대책인데 역대급 규제로 손꼽힌다. 대출제한, 보유세 및 양도세 강화, 민간택지 분양가 상한제 지역 확대 등을 담았다. 대책대로라면 집을 사기도, 보유하기도, 팔기도 어렵다. 거래시장을 사실상 마비시키는 조치라는 지적이 나온다.   ', ' ', '   송인호  한국개발연구원(KDI) 경제전략연구부장은 “정부의 가격 규제 정책이 시장을 왜곡하고 부작용으로 가격이 오르는데, 이를 과열로 진단하고 계속 잘못된 처방을 하고 있다”며 “한계가 많은 대책으로 시장경제 시스템이 망가지고 중장기적으로 집값 불안을 더 키울 수도 있다”고 말했다.    ', ' ', ' ', ' ', '16일 오후 서울 송파구의 한 공인중개사 사무실 앞에 붙어 있는 시세표. ［연합뉴스］', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  실수요 위한 대책일까    ', ' ', ' ', '   이번 대책에서 가장 강력한 것은 대출규제다. 서울 등 투기지역 및 투기과열지구에서 시세 15억원 이상의 아파트를 살 경우 주택담보대출을 받을 수 없다. 시세로 9억원 이상 초과하는 아파트의 경우 초과분의 LTV(담보인정비율)는 20%로 줄어든다. 1년 이내에 들어가 살아야 한다. 사실상 주택거래허가제인 셈이다.   ', ' ', '   홍남기 경제부총리는 “금융대출이 투기수요의 자금동원 수단이 되는 상황을 원천적으로 근절하겠다”고 말했다. 대출을 중단해 집값 하락을 유도하겠다는 것이다.    ', ' ', '   하지만 시중에 투자처 잃은 돈이 넘쳐나고 있다. 시중통화량을 말하는 광의통화(M2)가 지난 9월 기준 2853조에 달한다.   ', ' ', '   반면 현금 부자가 아닌 실수요자들은 서울에서 대출 없이 집 사기 어렵다. 허윤경 건설산업연구원 주택 도시연구실장은 “금융규제는 사실상 자산 있는 사람에게 유리하도록 시장을 만든다”며 “시세 9억원을 기준으로 대출규제를 하면 실수요자들까지 영향을 미칠 수밖에 없다”고 말했다.    ', ' ', '   정부는 이번에 고가 주택 기준을 공시가격 9억원 이상에서 시세 9억원 이상으로 조정했다. 가격을 4억원 가량 낮춘 셈이다. 시세 9억원을 기준으로 주택담보대출 뿐 아니라 전세자금 대출 등 각종 대출 규제를 받는다. 부동산 114에 따르면 서울에서 시세 9억원을 넘는 아파트는 45만8778가구로, 36.6%에 달한다. 서울 아파트 보유자 열 명 중 넷은 고가 아파트에 사는 셈이다. 강남ㆍ서초구로 보면 열 중 아홉이 해당한다. KB국민은행의 11월 월간 주택가격 동향을 보면 서울 아파트 중위가격은 8억8014만원에 달한다.    ', ' ', '   종부세도 강화된다. 대출 문턱을 높이는 것과 동시에 보유 부담을 늘려 고가주택 수요를 억제하려는 것이다. 1주택자와 조정대상지역 외 2주택 보유자에 대한 종부세 세율이 기존에 비해 0.1∼0.3%포인트 오른다. 3주택 이상 다주택자나 조정대상지역 2주택 보유자에 대한 세율은 0.2∼0.8%p 인상된다. 내년 공시가격 현실화에 따른 세금 부담에 보유세 인상분까지 더해져 세금폭탄이 예상된다.   ', ' ', '   김종필 세무사는 "올해 아파트값이 별로 오르지 않았더라도 세율 인상, 세부담상한선 상향 조정 등으로 세금이 훨씬 많이 늘어날 것"이라도 말했다.      ', ' ', "   정부는 규제 강화와 함께 '출구'를 마련했다. 내년 6월 말까지 다주택자가 조정대상 지역 내 10년 이상 보유한 주택을 파는 경우 양도세 중과를 배제하고 장기보유 특별공제를 적용해준다. 2017년 8·2대책과 마찬가지로 양도세·종부세 강화 전 매물을 유도하기 위한 경과 조치다. 다주택자들이 이미 임대주택 등록 등으로 세제 부담을 줄이는 방안을 모색했기 때문에 매물이 얼마나 늘어날지 미지수다.    ", ' ', '   정부는 이번 대책에서 민간택지 분양가 상한제 지정 동네를 사실상 서울 전역으로 넓혔다. 지난달 6일 핀셋 지정한다며 27개 동만 지정했다가, 한 달 만에 번복했다. 과천ㆍ하남ㆍ광명 등 수도권까지 확대해 322개 동이 됐다. 상한제로 분양가도 싸지고 집값도 저렴해져서 실수요자들이 웃어야 하는데 청약 가점이 올라 청년 및 신혼부부들은 엄두도 못 내는 시장이 됐다. 서울 강남 등 수요가 많은 지역 내 새 아파트의 평균 당첨 가점은 60점이 넘어섰다.    ', ' ', ' ', ' ', '서울에 9억원 넘는 아파트 얼마나 되나. 그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr', ' ', ' ', ' ', '        이번 발표는 문재인 대통령의 집값 잡기 의지를 담았다. 문 대통령은 지난달 19일 ‘2019 국민과의 대화’에서 “부동산 문제는 우리 정부가 자신 있다고 장담하고 싶다”며 “부동산 가격을 못 잡으면 보다 강력한 여러 가지 방안을 마련하겠다”고 말했다.  ', '이후에도 서울 아파트값 상승세가 꺾이지 않고 더욱 커지자 기재부를 주축으로 관련 부처가 총동원돼 대책을 마련해 발표한 것이 이번 12ㆍ16대책이다.    ', ' ', '   국토부의 한 관계자는 “내년 1월께 발표로 예상했는데 급히 잡혔다”고 말했다. 실제로 분양가 상한제 지역 추가 지정을 위해 주거정책심의위원회를 열어야 하는데 국토부는 12일 심의위원들에게 동의 여부를 서면으로 빨리 제출하라고 요청한 것으로 알려졌다.     ', ' ', '   이번 대책이 끝이 아니다. 이날 홍 부총리는 “필요하면 내년 상반기 중으로 추가적인 종합 대책을 발표하겠다”고 밝혔다.   ', ' ', '   심교언 건국대 부동산학과 교수는 “내년 총선 전에 각종 규제를 퍼부어 시장을 일시 정지시키고 집값을 잡았다고 홍보하려는 의도로 보인다”며 “규제 악순환에서 못 벗어나면 집값은 안정되기 힘들다”고 지적했다.      ', ' ', '   한은화 기자 onhwa@joongang.co.kr  ', ' ', ' ', '▶ ', "미세먼지 없는 '숨세권' 아파트는? 먼지알지!", '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']