['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '건축학도 출신...BB크림으로 화장품 사업 입문', '‘과학+예술’ 접목한 독특한 콘셉트로 세계인 매료 ', '"세계 무대에서 인정받기 위해 꿈을 설계하던 중 화장품 분야에 도전하게 됐습니다"', '국내 중소 화장품기업 해브앤비의 이진욱 대표(43)가 꿈에 한 발자국 다가섰다. 미국 화장품 기업 에스티로더 컴퍼니즈가 그가 운영하는 화장품 회사를 인수하면서다. 에스티로더는 전 세계 뷰티 시장에서 네 번째로 점유율(3.6%)이 높은 화장품 기업으로, 에스티로더, 아베다, 톰포드 등을 보유하고 있다.', '이진욱 해브앤비 대표/해브앤비', '18일 에스티로더와 해브앤비에 따르면, 에스티로더는 닥터자르트와 모회사 해브앤비의 지분 전량을 인수하는 계약에 서명했다. 이번 인수는 에스티로더가 아시아 뷰티 브랜드를 인수한 첫 사례로 세계적인 관심을 끌었다. 현재 닥터자르트의 기업가치는 약 17억달러(약 2조원)로 알려진다. 에스티로더는 2015년 해브앤비 지분 33.3%를 사들였고, 지난 18일 나머지 지분 66.7%를 모두 인수했다. 에스티 로더가 이번에 인수한 지분은 약 11억달러(약 1조원) 규모로 알려졌다. 모든 인수 절차는 12월쯤 마무리될 것으로 보인다. ', '닥터자르트는 이 대표가 2005년 출시한 화장품 브랜드다. 대학에서 건축공학을 전공한 이 대표는 건축감리회사에서 일하던 시절, 얼굴에 난 트러블을 치료하러 피부과를 찾았다가 화장품에 관심을 갖게 됐다. 젊은 여성들이 병원에 진열된 BB크림에 열광하는 모습을 보게 되면서다.', 'BB크림은 블레미시 밤(Blemish Balm)의 약자로, 독일에서 개발된 기능성 화장품이다. 지금은 보편화된 화장품이지만, 당시엔 피부과에서나 살 수 있는 고가 화장품이었다.', '이 대표는 사업 아이템으로서 BB크림의 가능성을 확신하고 연구에 몰두했다. 2004년 12월 자본금 5000만원으로 화장품 회사 해브앤비를 설립했고, 같은 해 12월 ‘닥터자르트’란 이름으로 BB크림을 출시했다. 브랜드명은 ‘닥터 조인 아트(Doctor Join Art∙예술과 만난 의사)’에서 따왔다. 18명의 피부과 전문의로 구성된 자문단과 함께 제품을 개발해 품질을 인정받았다.', '예술적인 감성을 담은 닥터자르트 제품 광고./해브앤비', '이 대표는 닥터자르트 출시와 함께 미국을 공략했다. 미국 시장은 전 세계 뷰티 업계의 중심으로, 국내 기업에는 넘기 힘든 벽으로 여겨졌다. 하지만 그는 "미국은 세계시장 진출을 위해 꼭 거쳐야 할 관문이다. 글로벌 브랜드로 성장하기 위해서는 미국 소비자에게 사랑받는 것이 우선"이라며 미국 시장 공략을 밀어 붙였다.', '닥터자르트는 출시 3년 만인 2011년 미국 뷰티 편집숍 세포라에 입점했다. 세포라는 프랑스 명품 회사인 루이비통모에헤네시그룹(LVMH)가 운영하는 글로벌 화장품 편집숍이다. 처음엔 단 2종의 제품으로 10개 매장에 입점했지만, 현재는 100여 개의 제품으로 전 세계 37개국에 진출했다. 매출은 2015년 863억원에서 지난해 4898억원 규모로 성장했다. 미국의 ‘우먼스 웨어 데일리(WWD)’가 주관하는 ‘세계 100대 뷰티 기업’에 3년 연속 이름을 올리기도 했다.', '에스티로더의 닥터자르트 인수는 이미 예견된 일이었다. 에스티로더는 2015년 닥터자르트의 해브앤비 지분 약 30% 가량을 인수했다. 이후 4년 간 파트너십을 구축한 후 완전 인수를 결정한 것이다. ', '에스티로더 측은 닥터자르트가 피부과학과 예술이라는 독특한 콘셉트로 미국과 아시아의 밀레니얼 세대에게 관심을 받고 있다는 점과 빠른 혁신과 신속한 신상품 출시 역량 등을 높게 평가한 것으로 알려진다. ', ' 이진욱 해브앤비 대표(왼쪽)와 윌리엄 로더 에스티로더 컴퍼니즈 회장(오른쪽)/사진=에스티로더 컴퍼니즈', '에스티로더의 윌리엄 로더 회장은 "닥터자르트의 기업가 정신과 창의성은 에스티로더에 완벽하게 맞아 떨어진다"며 "전세계적으로 기초 화장품 시장이 빠른 속도로 성장하는 만큼, 닥터자르트와 같은 과학 중심의 첨단 브랜드의 영향력은 부정할 수 없다. 해브앤비를 가족으로 맞아 기쁘다"고 했다.', '인수 절차가 마무리 된 후에도 이 대표는 창업자 겸 예술 감독(크리에이티브 디렉터)으로서 역할을 수행할 예정이다. 그는 "에스티로더 컴퍼니즈는 우리 브랜드의 이상적인 파트너"라며 "우리 브랜드를 전세계적으로 혁신하고 성장시키는 과정에서 에스티 로더와 파트너십을 계속할 수 있어 매우 기대된다"고 밝혔다.', '홍희정 유로모니터 인터내셔널 코리아 수석연구원은 "닥터자르트는 에스티로더의 글로벌 영향력 아래에서 더욱 두각을 나타낼 것으로 보인다. 인수 후에도 K 뷰티 아이덴티티를 유지 할 것이며, 유통 확대에 따른 브랜드 파워 강화가 다른 K 뷰티 브랜드에게도 긍정적인 영향을 줄 것"이라고 전망했다.', '[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']