['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '지난 24일 전남 목포시 연산동의 행남자기(현 행남사) 본사 건물 입구 (사진=박종오 기자)', '[목포=이데일리 박종오 기자] 지난 24일 오전 전남 목포시 연산동의 바다와 불과 500m 떨어진 행남사(008800)(옛 행남자기) 본사 건물에서는 작업 중인 직원을 찾아볼 수 없었다. 2층짜리 빨간색 벽돌 건물의 열린 문 사이로 가동을 중단한 공장 내부 모습과 성인 키 높이만큼 쌓인 그릇·접시 등 각종 도자기 재고가 보였다. 한 직원은 “이곳에서 도자기를 신규 생산하지 않은 지 꽤 됐다”며 “주문이 들어오면 그때그때 소량만 만들어 팔고 있다”고 했다.  ', '공장 건물 옆 야적장 한구석엔 산에서 채석한 회색 돌무더기가 쌓여 있었다. 행남사 관계자는 “원래는 돌을 잘게 분쇄해서 도자기 재료로 사용하는 것”이라며 “이제는 거의 쓰지 않기 때문에 외부에 원재료를 내다 팔고 있다”고 설명했다.  ', '1942년 창업해 한때 국내 대표 생활 도자기 제조회사였던 행남자기는 주식을 거래하는 증권가에서는 말 많고 탈 많은 기업으로도 잘 알려져 있다. 목포의 최대 향토 기업이 1993년 코스닥 시장 상장 이후 주가 조작 세력과 기업 사냥꾼 등의 손을 타며 점점 정체를 알 수 없는 회사로 전락한 것이다. ', '최근 10년 사이 이 회사의 주가 조작 혐의가 검찰 수사를 통해 투자자 입길에 오른 것만 공식적으로 두 차례다. 4대째 가업을 물려받은 오너 일가가 행남자기 경영권을 외부에 매각한 것도 수사 당국이 2016년 초 이 회사 주가 조작 세력을 구속하며 대주주 일가 연루 의혹을 제기하기 직전이었다. ', '행남자기는 이전에도 중국의 저가 도자기 공세와 유럽산 고가 브랜드 제품 사이에서 경쟁력을 잃어 경영 상황이 좋지 않았다. 그러나 옛 오너 일가가 회사를 넘긴 후 사정이 본격적으로 나빠졌다. ', '새 주인을 맞은 2016년 이후 행남자기의 실적이 악화한 원인은 거액의 투자 손실과 주먹구구식 경영 때문이다. ', '일례로 행남자기는 2017년 6월 51억원어치 전환사채(회사의 주식으로 전환할 수 있는 채권)를 발행해 코마홀딩스라는 회사가 보유한 코마트레이드 주식 80만주(지분율 80%)와 교환한다. 사채를 건네주고 현금 대신 비상장 회사의 주식을 1주당 1만7000원에 대신 받아온 것이다. 코마홀딩스의 최대 주주인 이준석 대표는 ‘성남국제마피아파’라는 조폭 연루 의혹을 받는 인물로, 당시 중국 가전업체인 샤오미 국내 유통 사업을 했다. ', '행남자기는 그해 10월에도 전환사채를 발행해 조달한 46억원으로 비비마스크라는 비상장 회사 주식 40만주를 1주당 약 1만2000원씩 모두 49억5000만원에 사들인다. 그리고 불과 한 달도 지나지 않아 두 회사 주식 100억원가량을 장부상 손실로 처리한다. 신규 투자라며 비싼 값에 이름 모를 회사의 주식을 샀다가 100% 손실을 본 것이다. 한 회계사는 “경영진이 주주에게 손해를 끼치는 배임이나 회삿돈을 빼돌리는 횡령을 했다고 의심할 만하다”고 말했다. ', '행남자기는 올해 7월 금융위원회 증권선물위원회로부터 회계 처리 기준 위반으로 제재도 받았다. 이 회사가 2016년부터 매출을 부풀리고 회사 임원 등 특수 관계자에게 돈을 빌려줬다가 떼인 정황이 드러났다. ', '행남자기는 연이은 증자와 전환사채 발행 등을 통해 조달한 자금으로 본업과 무관한 신규 투자를 벌여 현재 회사의 정관상 사업이 73개에 이르는 정체가 불분명한 기업이 됐다. 당초 도자기 제조·판매업 외에 부동산 개발업, 바이오 제품 제조·판매업, 게임 소프트웨어 개발, 인터넷 방송 사업, 테마파크 사업, 금융 투자업, 대부업 등이 추가됐다. ', '행남자기 몰락을 부른 정점은 금융 파생 상품 투자 손실이었다. 행남자기는 지난 8월 3개 증권사에서 국내 상장 주식 거래와 연계한 차액 결제거래(CFD) 등을 했다가 주가 하락으로 인해 357억원의 손실을 보았다고 공시했다. 행남자기는 거래소가 주식 거래를 정지한 채 내년 11월 말까지 1년간 개선 기간을 부여해 내년 말 상장 폐지 여부를 다시 결정할 예정이다. ', '이날 만난 목포시청 관계자는 “목포에 있던 보해양조가 전남 장성으로 공장을 이전한 이후 유일하게 남아 있는 향토 기업은 행남자기뿐”이라며 “좋은 경영자가 나타나 회사가 정상화되길 바랄 뿐”이라고 했다. ', '지난 24일 전남 목포시 연산동의 행남자기(현 행남사) 본사 건물 옆 야적장 한켠에 도자기 원료가 쌓여있다. (사진=박종오 기자)', '박종오 (pjo22@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']