['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t조현아 전 대한항공 부사장이 동생인 조원태 한진그룹 회장을 "형제간 공동경영 유훈을 어겼다"며 비난한데 대해 한진그룹이 정면으로 반박하고 나섰다. 고(故) 조양호 한진그룹 회장이 남긴 뜻을 둘러싸고 양 측이 서로 엇갈린 주장을 내세우면서 남매간 경영권 분쟁이 본격화 될 것으로 보인다.', '조현아 전 대한항공 부사장(왼쪽)과 조원태 한진그룹 회장/대한항공 제공', '한진그룹은 23일 입장자료를 내고 "', '조양호 회장이 세상을 떠난 후 한진그룹 경영진과 임직원들은 어려운 경영환경 속에서도 국민과 고객의 신뢰를 회복하는 한편 기업가치 제고를 통해 주주와 시장의 기대에 부응하기 위해 각고의 노력을 다했다"며 "이것이 곧 조 회장의 간절한 소망이자 유훈이라고 믿는다"고 전했다.', '앞서 조현아 전 부사장은 법무법인 원을 통해 낸 입장자료에서 "조양호 회장이 생전에 가족들이 협력해 공동으로 한진그룹을 운영하라는 유지를 남겼지만, 조원태 회장이 어떤 합의도 없이 독단으로 그룹을 경영하고 있다"고 주장했다.', '이에 대해 한진그룹은 조양호 회장이 형제간 공동경영에 대해서는 별다른 유훈을 남기지 않았다는 점을 강조하며 조 전 부사장의 경영 참여 요구를 받아들이지 않겠다는 입장을 밝힌 것이다.', '한진그룹 측은 "회사의 경영은 회사법 등 관련 법규와 주주총회, 이사회 등 절차에 의거해 행사돼야 한다"며 "최근 임직원들의 노력으로 새로운 변화의 기초를 마련하고 있는 중요한 시점에서 이번 논란이 회사 경영의 안정을 해치고 기업가치에 부정적 영향을 미치지 않기를 바란다"고 강조했다.', '또 "이같은 논란에도 불구하고 경영진과 임직원들은 회사 경영에 차질이 없도록 만전을 기할 것이며 국민과 주주, 시장의 신뢰를 회복하기 위해 최선의 노력을 다할 것"이라고 덧붙였다. ', '한편 이날 오전 9시쯤 조현아 전 부사장이 갑작스럽게 조원태 회장을 비난하는 자료를 배포해 한진그룹 경영에 참여하겠다는 뜻을 밝히면서 한진그룹은 큰 혼란에 빠졌던 것으로 알려졌다. ', '그룹 관계자에 따르면 조원태 회장을 포함한 경영진은 조 전 부사장의 주장에 대응하기 위해 잇따라 대책회의를 가진 뒤 6시간이 지난 오후 3시가 넘어서야 입장자료를 냈다. ', '재계 관계자들은 그러나 조원태 회장과 한진그룹이 물 밑에서는 조현아 전 부사장을 접촉해 분쟁이 장기간 이어지지 않도록 설득할 가능성이 크다고 전망한다. 현재 ‘강성부 펀드’와 반도건설 등 외부 주주들의 지분율이 높은 상황에서 남매간 분쟁이 지속될 경우 자칫 조양호 회장 일가가 경영권을 잃을 가능성이 커지기 때문이다. ', '한진그룹의 지주사인 ', '한진칼(180640)', '에서 조원태 회장의 임기는 내년 3월 23일 끝난다. 만약 내년 3월 주주총회에서 조 회장의 사내이사 재선임 안건이 부결될 경우 그는 경영권을 잃게 된다. ', '[진상훈 기자 caesar8199@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']