['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '‘인보사 사태’ 코오롱 핵심 계열사 곳곳서 신뢰 추락', '[아이뉴스24 이연춘 기자] "저는 2019년 1월 1일자로 코오롱그룹 회장직에서 물러날 것입니다." 고 이동찬 명예회장의 아들로 1996년 회장 자리에 올랐던 이웅렬 전 회장이 경영 일선에서 스스로 물러난지 1년이 지났다.', "'자연인'을 자처하며 이 전 회장이 경영 일선에서 전격 퇴진했지만, 코오롱은 창립 이후 최대 위기에 직면한 상태다. 말그대로 어수선하다. 골관적염 유전자치료제 '인보사 케이주(이하 인보사)'의 사태가 불거진 뒤 후폭풍이 거세기 때문이다. 그룹의 핵심 상장사는 무려 1조3천억원 가량의 시가총액이 증발했다.", '인사보 사태는 지난해 3월로 거슬러 올라간다. 미국 판매를 위해 진행된 임상시험 과정에서 식약처 허가 당시 제출한 자료와 달리 2액에 연골유래세포가 아닌 신장유래세포가 사용된 사실이 확인된 것이다.', '핵심세포가 뒤바뀐 코오롱생명과학의 인보사 사태는 시가총발 증발 악재의 시발점을 넘어 그룹의 핵심 계열사의 신뢰 하락에 힘을 보태고 있는 상황이다.', '인보사 사태로 그룹의 바이오 계열사 코오롱티슈진은 상장폐지 기로에 놓였었으나, 지난해 10월 한국거래소가 상장폐지 심의 결과 개선기간 12개월을 부여하면서 가까스로 목숨을 부지했다. 개선기간 종료일은 2020년 10월 11일이다.', '시가총액을 보면 지난해 1월 대비 코오롱생명과학에서만 6천400억원이 날아갔고, 그룹의 모기업 코오롱에서도 1천700억원이 사라졌다. 그외 주요 상장사 코오롱인터에서도 2천400억원, 코오롱플라스틱 1천200억원, 코오롱머티리얼 700억원 가량의 시가총액이 날아간 걸 고려하면 인보사 사태로만 총 1조 3천억원 가까운 시가총액이 허공으로 사라진 셈이다.', '앞서 지난 2018년 11월 경영일선에서 물러난 이 전 회장은 퇴직금을 포함한 연봉으로 456억원을 챙겨 물러나면서 비판을 받았다.', '이 전 회장은 평소 인보사에 대해 ‘20년 걸려 낳은 네 번째 자식’이라고 칭하며 각별한 애착에 보인터라 일각에선 인보사 투자 최종 결종권자라는 점에서 책임에서 자유로울수 없다는 분석도 나온다.', ' [<사진제공 : 뉴시스>]', '그가 경영에서 완전히 손을 뗐지만 현재 인보사를 투약했던 환자들과 소액주주들의 집단소송이 진행됨에 따라 자칫 법적 책임과 마주하게 됐다.', '특히 검찰이 인보사 사태와 관련해 수사에 강도를 높이면서 다시 한 번 위기를 맞고 있다. 검찰은 코오롱과 코오롱생명과학 임원들이 인보사 허가를 위해 약물 성분 조작 등으로 허위자료를 제출하고 코오롱티슈진의 주식시장 상장을 목적으로 회계를 조작했다고 의심하고 있다. 이 과정에서 코오롱티슈진 최고재무책임자(CFO·자금관리이사)와 코오롱생명과학 본부장이 구속됐다.', '업계 한 관계자는 "검찰이 이 전 회장을 수사 선상에 올린 만큼 더 이상 인보사 사태와 무관하다고 주장하긴 힘든 상황"이라며 "이우석 코오롱생명과학 대표에 대한 구속영장이 기각되며 수사가 주춤해졌지만 영장 재청구를 검토하는 등 업계를 포함해 국민적 관심사"라고 했다.', '한편 식약처는 지난해 5월 품목허가를 취소하고, 코오롱생명과학을 약사법 위반 혐의로 형사고발했다. 시민단체들도 코오롱생명과학을 비롯해 이웅렬 전 코오롱그룹 회장, 전·현직 식약처장을 고소·고발했다.', '이연춘기자', ' staykit@inews24.com', "▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.", '▶아이뉴스24 창간 20주년 인문기행 2020-바이칼 호수', '[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']