['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"건설사들, 당장의 이익에 눈멀어 불법 저지르는 일 없어야"', ' ', ' ', '  서울 용산구 한남3구역 일대. 김경호 기자  ', "  국토교통부와 서울시의 서울 용산구 '한남3구역' 특별 현장점검 결과에 건설업계가 주목하고 있다.", ' ', "  27일 업계에 따르면 국토부와 서울시는 전날(26일) 한남3구역 현장점검 결과를 발표했다. 국토부와 서울시는 각 건설사의 입찰제안서 내용 중 20여건이 '도시 및 주거환경정비법(도정법)' 등 현행 법령 위반 소지가 있다고 판단해 수사 의뢰와 함께 입찰 무효 등 시정조치 등을 내렸다.", ' ', '  이번 점검은 서울 최대 재개발 사업인 한남3구역 시공사 수주전이 과열 양상으로 치달으면서 이뤄졌다. 이번 수주전엔 주요 대형건설사들이 입찰제안서에 파격적인 내용을 담았다. 이에 국토부와 서울시는 용산구청, 한국감정원, 변호사, 회계사, 건설기술전문가 등 관련 전문가로 구성한 합동점검반을 꾸리고 현장점검에 나섰다.', ' ', "  점검 결과 국토부와 서울시는 20여건이 도정법 132조의 '재산상 이익 제공 의사 또는 제공을 약속하는 행위'로 판단하고 수사를 의뢰했다. 사업비와 이주비 등과 관련한 무이자 지원은 재산상 이익을 직접 제공하는 것이고, 분양가 보장과 임대주택 제로 등도 간접적으로 재산상 이익을 약속이라고 본 것이다.", ' ', "  건설사의 혁신설계안도 서울시의 '공공지원 시공자 선정기준' 위반으로 의견을 모았다. 국토부와 서울시는 입찰제안서 상당수 내용이 위법 행위라고 판단한 만큼 입찰 무효, 재입찰 등 시정 조치를 통보했다.", ' ', '  ◆한남3구역 재개발 사업 제동 불가피', ' ', '  이처럼 수주 과열 경쟁 논란을 불러왔던 한남3구역 재개발 사업엔 제동이 불가피해졌다.', ' ', "  한남3구역은 한강변을 마주한 대단지로, 건설사의 기술력과 노하우를 입증하며 서울의 대표 '랜드마크'로 자리 잡을 공산이 크다. 한남3구역 수주는 향후 한남2·4·5구역 수주전에서 유리한 교두부로 활용할 수 있다는 게 건설업계 중론이다.", ' ', "  분양가 상한제 적용으로 수익성이 예상보다 떨어졌지만, 건설사들이 '출혈 경쟁'을 감수하더라도 수주전에 뛰어든 이유다.", ' ', '  하지만 이번에 국내 굴지의 건설사들이 내놓은 대표 공약들은 도정법 위반 논란을 일으키며 정부의 칼날을 빗겨가지 못했다.', ' ', ' ', ' ', '  이번 특별점검 결과에 따라 한남3구역 재개발 사업은 지연될 가능성이 높아졌다.', ' ', '  조합은 당초 오는 28일 시공사 선정을 위한 1차 합동설명회를 열고 내달 15일 시공사를 선정한다는 계획이었지만, 일정 차질이 불가피할 것으로 보인다.', ' ', '  특히 검찰 수사를 앞두고 조합이 시공사 선정을 위해 입찰을 강행하는 것은 무리라는 게 정비업계의 중론이다. 조합이 국토부와 서울시 시정조치를 받고 재입찰에 나선다고 하더라도 다른 건설사들이 입찰에 참여할 준비 시간이 필요한 만큼 사업 지연은 피할 수 없다.', ' ', '  일각에서는 수사 결과가 나온 후 시공사 선정을 위한 재입찰을 진행할 것이라는 관측도 나오고 있다.', ' ', '  조합은 향후 일정과 대응 방안 등에 대해 논의하고 있는 것으로 전해졌다.', ' ', '  주택시장에선 지나친 수주 과열이 결국 조합원들의 부담으로 이어졌다는 평가다. 당초 예정됐던 입찰 계획이 미뤄질 가능성이 커지면서, 사업 지연에 따른 조합원들이 분담금 상승이 예상되기 때문이다.', ' ', '  ◆지나친 수주 과열, 조합원들 부담으로 이어져…사업지연에 따른 분담금 상승 가능성 높아', ' ', '  업계 한 관계자는 "일반적으로 수익성이 크다고 판단되는 대형 재건축·재개발 사업의 시공권을 따내기 위한 수주전은 늘 과열 양상을 빚는다"며 "그러다 보니 입찰에 참여한 건설사들은 사업을 수주하기 위해 주변 시세를 훨씬 웃도는 최저 분양가 보장, 사업비나 이주비의 무상지원, 혁신설계 등 불법 소지가 높거나 비현실적 조건들을 제시하곤 한다"고 전했다.', ' ', '  건설사들은 불법이라는 것을 알면서 매우 파격적인 조건을 제시하는 것은 이런 대형사업을 따내기만 하면 높은 수익이 보장되기 때문이다.', ' ', '  하지만 그 부작용은 조합원이나 일반분양을 받는 사람들에게 고스란히 돌아간다는 지적도 나왔다. 집값 상승 요인으로도 작용해 사회, 경제적으로도 바람직하지 않는 것이다.', ' ', '  국토부는 수사 결과가 나오면 입찰에 참여한 현대건설·GS건설·대림산업 3개사에 대해 2년간 정비사업 입찰 자격을 제한하는 후속 제재도 취할 예정인 것으로 알려졌다.', ' ', '  이들 건설사가 법원에서 최종 법적 판결을 받으면 그때부터 입찰 참가가 제한된다.', ' ', ' ', ' ', '  물론 확정판결이 나기까지는 수년의 기간이 걸린다는 점에서 당장 건설사의 입찰이 막히는 것은 아니다.', ' ', '  현재의 시공사 선정과정을 그대로 진행할지, 입찰을 원점에서 다시 시작할지는 시행자인 재개발 조합의 몫이다.', ' ', "  다만 지금까지 공개된 것만으로도 '입찰 무효' 사유가 충분하다고 여겨지는 만큼 원점부터 다시 시작하는 게 옳다는 것이 중론이다.", ' ', '  전문가들은 건설사가 당장의 이익에 눈멀어 불법을 저지르는 일은 없어야 한다고 입을 모으고 있다.', ' ', '  김현주 기자 hjk@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']