['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '고(故) 구자경 LG 명예회장 빈소.', '[아시아경제 이동우 기자] 고(故) 구자경 LG 명예회장의 장례식 이틀째인 15일 정·재계 주요 인사들의 조문 행렬이 이어졌다.', '서울 시내 모 병원에 마련된 빈소에는 고인과 유족들의 뜻에 따라 외부의 조문과 조화를 정중히 사양하고 비공개로 진행됐다.', "빈소 앞 내부를 차단하기 위해 설치한 가림막에는 '차분하게 고인을 애도하려는 유족의 뜻에 따라 조문과 조화를 정중히 사양하오니 너른 양해를 바랍니다'라는 문구가 쓰여있었다.", '다만 범 LG가 및 동업 관계였던 GS 허씨 일가, 고(故) 구 명예회장과 인연이 있는 일부 정·재계 인사들이 고인의 마지막 길을 배웅하기 위해 빈소를 찾았다.', '이날 오전 김상조 청와대 정책실장은 빈소를 방문해 문재인 대통령이 보낸 위로의 말을 유가족에게 전달했다.', '김 정책실장은 “고인께서는 한국 화학 산업과 전자 산업의 기틀을 다지셨다”며 “특히 강조하셨던 정도경영과 인화 상생의 기업 문화로 미래에도 우리 기업들이 나아가야할 길을 가르쳐주셨다”는 문 대통령의 조의를 전했다.', '앞서 박삼구 전 금호아시아나그룹 회장이 빈소를 찾아 30분쯤 머물면서 고인의 넋을 기렸다. 박 회장은 고(故) 구 명예회장의 장남인 고(故) 구본무 LG 회장과 친분이 깊었던 것으로 알려졌다.', '오전 10시20분께 허창수 GS 명예회장이 아내와 함께 빈소를 방문했다. 허 명예회장은 약 1시간쯤 빈소에 머물며 "조금 더 오래 사셨으면 좋았을 텐데..."라고 애도했다.', 'LG그룹 계열사인 김태오 전 서브원 사장, 권영수 (주)LG 부회장, 김쌍수 전 LG전자 부회장, 노기호 전 LG화학 사장 등 고(故) 구 명예회장과 함께 근무했던 전 LG 경영진 등이 빈소를 찾아 고인의 넋을 기렸다. 입관식에는 고인의 삼남 구본준 전 LG 부회장, 손주 구광모 LG 회장 등 유족들이 참석했다.', '이재용 삼성전자 부회장이 15일 시내 모 병원에 마련된 고 구자경 LG 명예회장 빈소를 찾았다./사진=이동우 기자', '오후에도 재계 주요인사들의 발길이 이어졌다. 2시 20분께 이웅렬 전 코오롱그룹 회장이 방문한 데 이어 2시40분께 이재용 삼성전자 부회장과 박용만 대한상공회의소 회장이 각각 빈소를 찾았다.', '이 부회장은 조부인 이병철 전 삼성그룹 회장이 고인의 동생인 구자학 아워홈 회장과 사돈 관계인 인연으로 빈소를 찾은 것으로 알려졌다. 상주인 구본능 희성그룹 회장이 이 부회장을 맞이했다. 이 부회장은 유가족들에게 조의를 표하며 20여분 간 빈소에 머물렀다.', '비슷한 시각 빈소를 찾은 박 회장도 20여분 간 머물면서 구 회장과 유가족들을 위로했다. 이 부회장과 박 회장은 각각 빈소를 나서면서 심경을 묻는 기자들의 질문에 묵묵부답으로 장례식장을 빠져나갔다.', '이홍구 전 국무총리, 정몽준 아산재단 이사장, 정기선 현대중공업 부사장이 함께 오후 2시 57분께 고(故) 구 회장의 빈소를 찾아 조의를 표했다. 이어 이명희 신세계 회장, 정용진 신세계 부회장이 3시20분께 빈소를 방문해 고인의 넋을 기렸다. 정 부회장은 30분 이상 머물다 4시께 빈소를 떠났다.', '유가족들은 문 대통령, 문희상 국회의장, 이낙연 국무총리, LG 및 GS 일가 등이 보낸 일부 조화만 받고 모두 돌려보낸 것으로 알려졌다. 빈소는 고인의 차남으로 상주인 구본능 희성그룹 회장, 구본식 LT그룹 회장, 동생 구자학 아워홈 회장, 손자 구광모 LG 회장 등 직계 가족들이 지키고 있다.', '한편 구자경 명예회장은 고 구인회 창업회장의 장남으로 1970년부터 25년간 그룹의 2대 회장을 지냈다. 구 명예회장 재임 기간 동안 LG의 매출은 260억원에서 30조원대로, 종업원은 2만명에서 10만명으로 늘었다. 구 명예회장 장례는 4일장으로 치러지고 발인은 17일 오전이다. 고인은 화장 후 안치될 예정이며 장지는 공개하지 않기로 했다.', "지난 14일 별세한 고(故) 구자경 LG 명예회장의 빈소 앞에 설치된 가림막에는 '차분하게 고인을 애도하려는 유족의 뜻에 따라 조문과 조화를 정중히 사양하오니 너른 양해를 바랍니다'라는 문구가 쓰여있었다./사진=이동우 기자", '이동우 기자 dwlee@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자!', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']