['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 조성훈 기자] [신동주 보도자료 통해 밝혀..."신 명예회장 입원여부 검사중...적절한 치료 받으면 회복예상"]', '신격호 롯데그룹 총괄회장(아래)과 신동주 SDJ 회장이 2017년 4월 18일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 롯데 총수 일가 경영비리 의혹 첫 공판에 출석하고 있다. / 사진=이기범 기자 leekb@', '26일 신격호 롯데 명예회장이 건강악화로 서울 아산병원에 긴급 이송된 것과 관련, 장남인 신동주 전 일본롯데 부회장이 "병원으로 이동중이며 아버지 곁을 지키겠다"고 밝혔다. ', '앞서 롯데에 따르면 신 명예회장은 이날 갑작스런 탈수증세를 보여 오후 4시반쯤 거처인 서울 중구 롯데호텔에서 앰블런스로 아산병원으로 이송됐다. 병세가 심각한 상황을 아닌 것으로 전해졌다. 롯데 관계자는 "신 명예회장의 후견인에 따르면 탈수 증세에 대한 건강 확인이 필요해 오늘 오후 5시를 조금 넘어 서울아산병원에 입원했다"고 밝혔다. ', '이와관련 신동주 전 일본롯데 부회장은 보도자료를 통해 "명예회장님이 아산병원으로 이동해 현재 몇가지 검사중이며 이는 입원필요성을 위한 일반적 절차"라며 "주치의는 탈수증세가 있어 혈중 나트륨 수치가 올라갔다고 한다"고 밝혔다. ', '그는 이어 "적절한 치료를 받으시면 곧 회복하실 것이며 아버님은 며칠간 입원치료 뒤 퇴원하실 것으로 예상된다"고 밝혔다. 신동빈 롯데회장은 현재 해외 출장중이며 귀국시점은 알려지지 않았다.', '한편, 신 명예회장은 지난 6월 잠실롯데월드에서 소공동 롯데호텔로 거처를 옮긴 직후에도 건강이 악화돼 아산병원에 입원했었다.', ' ', "신 명예회장은 1921년생이며 지난달 31일 한국 나이로 99세를 맞았다. 워낙 고령으로 지병이 있고 치매로 정신도 또렷하지 않다. 식사도 유동식을 소량 섭취하고 있다. 이 때문에 지난 10월 17일 롯데 경영비리 관련 대법원 상고심에서 징역 3년의 실형을 받았지만 수형생활을 감당하기 어려워 '형집행 정지신청'이 받아들여졌다.", 'article_split', '조성훈 기자 search@', '▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠', '▶성공한 부자들의 시간 활용법', ' ', '▶머투 네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']