['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ중국, 세계 GDP 비중 16.9%…수출입 비중도 ‘사스 때 2배’', 'ㆍ공장들 휴업에 ‘서플라이 체인’ 휘청…현대차 등 제조업체 직격탄', 'ㆍ미·중 무역분쟁도 현재 진행형…한국, 추경·금리 인하 여력은 감소', ' SUB_TITLE_END', '신종 코로나 바이러스 감염증(신종 코로나)이 중국을 넘어 세계 경제에 막대한 타격을 줄 것이라는 우려가 커지고 있다. 주요 기관들은 신종 코로나가 2003년 중증급성호흡기증후군(사스) 발병 때보다 한국 등 세계 경제에 더 치명적일 수 있다는 전망을 내놓고 있다.', '11일 국제금융계에 따르면 신종 코로나 확산으로 주요 경제 분석 기관들은 앞다퉈 중국과 한국, 세계 경제 성장률 전망치를 낮추고 있다. 글로벌 투자은행인 골드만삭스는 올해 중국 성장률은 5.8%에서 5.5%로, 세계경제 성장률은 0.1~0.2% 포인트 낮아질 것으로 내다봤다. 신용평가사인 스탠더드앤드푸어스(S&P)는 중국 성장률이 5.0%까지 떨어질 것으로 예상했다. 중국과 세계 경제 전망이 하향조정되면서 한국의 성장률 전망도 떨어지고 있다. 영국의 경제분석기관 캐피탈 이코노믹스는 올해 한국 성장률 전망치를 기존 2.5%에서 1.5%로 대폭 낮췄고, 글로벌 투자은행 JP모건은 2.3%에서 2.2%로 조정했다. ', '경제성장률변화', '■G2로 발돋움한 중국, 전세계 GDP 비중 4배 커져 ', '주요 기관들은 우선 중국이 G2(주요 2개국)로 발돋움했다는 점을 들며 신종 코로나가 사스 때보다 경제에 미치는 충격이 클 것으로 보고 있다. 2003년에는 중국이 전 세계 수출입에서 차지하는 비중이 5.3%에 불과했다. 그러나 중국 경제가 급속도로 성장하면서 이 비중은 2018년 기준, 11.7%로 두 배 이상 높아졌다. 중국이 세계 국내총생산(GDP)에서 차지하는 비중도 2003년 4.3%에서 지난해 16.9%까지 늘었다. ', '중국의 해외여행 수요가 늘어나면서 전세계 여행지출에서 차지하는 비중도 2.7%에서 2017년에는 17.8%로 증가했다. 이에 따라 중국 관광객 의존도가 높은 한국과 아세안 국가의 관광산업도 타격을 받을 전망이다.  ', '■제조업체 몰려있는 ‘우한’', '주로 소비에 영향을 미쳤던 사스 때와는 달리 신종 코로나는 제조업에도 영향을 미치고 있다. 생산기지가 몰려있는 우한 지역을 비롯해 신종 코로나 확산으로 중국 주요 산업지역에서 공장이 멈추면서 글로벌 제조 공급망(서플라이 체인)이 흔들리고 있다. 실제 한국 자동차산업은 중국에서 생산하는 부품 공급이 막히면서 휴업을 해야했고, 애플의 위탁 생산업체인 폭스콘 중국 공장은 지난 10일 문을 열었지만 전체 인력의 10%만 복귀한 상태다.   중국에서 생산하는 중간재의 공급이 차질이 생길 경우, 이를 수입해 최종재를 생산하는 국가 경제에도 영향을 미치게 된다. 특히, 한국은 2015년 기준 중국산 중간재 수입 규모가 425억 달러에 달할 정도로 주요 수입국으로 이번 생산 차질로 제조업체의 피해도 불가피할 것으로 보인다. ', 'YHAP', '광주 서구 기아자동차 광주공장이 가동 중단으로 한산한 모습을 보이고 있다. \xa0|연합뉴스', '//YHAP', '■하강 국면에 접어든 중국 ', '중국 경기가 하강 국면인 점도 충격을 가중시킨다. 사스 발생 당시에는 중국이 10%대 고성장을 이어가며 오히려 경기 과열을 걱정하던 시기였다. 그러나 올해에는 신종 코로나 사태가 없었다 해도 6%대 성장도 자신할 수 없는 상황까지 중국 경제는 식어가는 중이다. 전문가들은 경기 순환 상 현재 중국 경제는 여전히 바닥에 있을 뿐 아니라 크게 개선되기 어렵다고 보고 있다. 중국의 국가통계국도 “세계 경제의 성장세가 둔화되고 중국 경제의 구조적 문제가 복잡하게 얽혀 있어 경제의 하향압력이 여전히 크다”고 평가했다. 지난해 중국 도시에 거주하는 국민의 실질 가처분소득 증가율(5.0%)이 GDP 성장률을 밑돌면서 소비가 성장 동력이 되기 힘들 것이라는 전망도 나온다. ', '중국의 경기 침체는 수요 감소로 이어질 수 있다. 원유를 가장 많이 수입하는 중국에서 신종 코로나가 확산되면서 국제유가는 올해 고점 대비 17.6%나 하락했다. 신종 코로나로 중국의 수요가 큰 폭으로 둔화될 것이라는 우려가 반영된 결과다. 중국의 액화천연가스(LNG) 수입업체들도 신종 코로나로 계약을 취소하면서 천연가스 가격도 급락하고 있다. ', '■현재 진행형인 ‘미·중 무역분쟁’', '미국과의 무역 분쟁이 진행되고 있다는 점도 세계 경제에는 악재로 볼 수 있다. 미·중 양국은 합의문 발효 뒤 30일 안에 합의사항 이행을 위한‘액션 플랜’을 제출하기로 한 바 있다. 그러나 신종 코로나 확산으로 합의사항 이행이 어려울 수 있다는 관측이 제기됐다. 앞서 중국은 1단계 무역 합의를 통해 중국은 농산물과 공산품, 서비스, 에너지 등의 분야에서 향후 2년간 2017년에 비해 2000억달러(231조7000억원) 규모의 미국산 제품을 추가로 구매하기로 했다.', '이에 대해 스티브 므누친 미국 재무부 장관은 신종 코로나 확산에도 불구하고 중국의 미국산 제품 구매 약속은 이행 될 것이라고 강조했다. 사실상 중국의 합의 이행을 압박한 것이다. 이에 중국은 오는 14일부터 미국산 수입품 750억달러어치에 대한 관세를 전격 인하하면서 추가 구매 약속을 이행하려는 의지를 보이기도 했다. 그럼에도 중국의 산업 보조금이나 국유기업 문제 등 보다 근본적인 문제에 대한 협상을 남겨 두고 있어 갈등은 언제든지 재현될 수 있다. 대외경제정책연구원은 “미·중 간에는 통상 뿐만 아니라 홍콩, 신장 위구르 소수 민족의 인권 문제, 기술패권 경쟁도 있어 양국 간 갈등이 장기화될 것으로 보인다”고 설명했다. ', '■경기 부양할 힘은 예전만 못해 ', '한국의 정책 대응 여력이 제한적이라는 점도 문제다. 2015년에 중동호흡기증후군(메르스)이 발생했을 때 정부는 금리 인하와 대규모 추가경정예산안(추경)을 편성했다. 그러나 지금은 집값 불안 때문에 금리 추가 인하에 부담이 큰 상황이다. 올해 확장적 예산을 편성하면서 이미 적자국채 발행이 지난해보다 26조원이나 늘어 추경 편성도 녹녹치 않다. 조영무 LG경제연구원 연구위원은 “메르스 때는 발빠르게 금리인하와 추경편성이 이뤄졌지만 지금은 둘 다 쉽지 않은 상황”이라고 말했다.', '박상영 기자 sypark@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 지금 많이 보는 기사', '▶ 댓글 많은 기사', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']