['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '농심 도매 사업자, 라면 재고 부족으로 공급 못해 발동동…편의점에선 발주제한', '코스트코 일부 매장서 라면 판매 제한…국민식빵·모닝빵 등도 식사대용으로 인기', '창고형 할인매장인 코스트코 의정부점이 24일부터 라면 공급이 달리자 회원 1인당 하루 2상자로 제한 판매하고 있다. [이미지출처=연합뉴스]', '[아시아경제 이선애 기자] 농심 대리점을 운영하는 개인사업자 A 씨는 소매점에 공급할 라면이 없어 발만 동동 구르고 있다. 그는 "농심센터(농심 물류창고)에 라면이 하나도 없다"면서 "라면 도매사업자들이 지금 할 일이 없어 출근도 못 하고 있다"고 토로했다. 전국적으로 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)이 확산하면서 라면 사재기 열풍이 극심해진 데 따른 현상이다.', '27일 관련 업계에 따르면 농심은 현재 공장 가동률을 최대한 높여 평소보다 30%나 늘린 라면 물량을 공급 중이다. 이는 농심이 매일 공급할 수 있는 최대 물량이다. 그런데도 코로나19 확산으로 사재기 열풍이 심해지면서 곳곳에서는 라면 공급이 원활하지 않다는 소비자 불만이 폭주한다. 농심 관계자는 "추가 제품 공급 요청이 들어오고 있지만, 30% 늘린 것이 최대한 할 수 있는 양"이라면서 "비축을 많이 해두려는 움직임 때문에 농심 대리점 물량이 부족한 것으로 보인다"고 설명했다.', '26일 텅 비어 있는 한 농심센터. 사진은 온라인커뮤니티 캡쳐.', '편의점 업계는 밀려드는 라면 구매 손님 때문에 일시적으로 라면 발주 제한을 하면서 대응하고 있다. 편의점 사장 B 씨는 "라면 구매 손님이 많아 10박스를 주문하려고 했는데, 열개로 발주 제한이 걸린 것을 확인했다"면서 "신라면이나 안성탕면 등은 들여놓기가 무섭게 빨리 판매된다"고 말했다.', '라면을 비롯해 생수와 즉석밥 이외에도 만두와 식빵도 인기를 끌고 있다. 신세계푸드가 이마트에서 운영하는 e-베이커리(소품종 대용량 빵집)와 트레이더스 베이커리 판매 순위서 보통 10위권에 있는 식빵이 3위까지 올라왔다. 판매량은 전월 대비 20%나 늘었다. 식사 대용으로 많이 쓰이는 대용량 베이글이나 모닝빵의 판매량도 15% 정도 증가했다. 신세계푸드 관계자는 "코로나19 여파로 식사 대용 측면에서 식빵과 모닝빵 등이 인기를 끌고 있다"고 전했다.', '코로나19 영향으로 판매량이 빠르게 늘고 있는 신세계푸드의 국민식빵. 사진제공 신세계푸드.', '냉동만두 역시 오랜 시간 보관하고 먹을 수 있다는 점에서 구매 행진이 이어지고 있다. 주부 C 씨는 "마켓컬리에서 주문을 자주 하는데, 어제 온종일 냉동만두 주문이 품절로 떠서 주문이 안 됐다"고 토로했다. 현재 마켓컬리 홈페이지에서는 일부 냉동만두 제품은 주문할 수 있지만, 이마저도 빨리 소진될 것으로 보인다.', '생필품 사재기가 극심해지면서 대형마트에서는 판매 제한이 이뤄질 것으로 보인다. 코스트코에서는 이미 일부 점포에서 공급이 달리는 라텍스 장갑, 쌀, 볶음밥류 등의 판매를 1인당 1상자로 제한했으며 라면의 경우 회원에게만 1인당 하루 2상자를 판매키로 했다. 양재점에서 생필품을 가득 쇼핑한 직장인 D 씨는 "즉석밥 재고가 없어 진열이 안 될 수도 있다는 말에 평소보다 많은 양을 샀다"면서 "즉석밥이나 쌀, 생수, 냉동식품 등 생필품을 사려는 사람들로 가득하고 매대 곳곳이 비어있는데 (나도)안 살 수가 없었다"고 전했다. ', '마켓컬리에서는 냉동만두 제품 품절이 빠르게 이뤄지고 있다. 사진은 홈페이지 캡쳐.', '온라인상 유명 커뮤니티나 블로그, 카페 등에는 \'코로나19 생필품 사재기 목록\', \'코로나19 대비 생필품 목록\' 등의 제목으로 관련 내용을 공유하는 글들이 속속 올라오고 있다. 현재 소비자들은 코로나19 발생 후 이미 가격이 치솟은 마스크와 손소독제 사례를 보며 가격이 오르기 전에 사놔야 한다는 불안 심리가 팽배한 상황이다. 워킹맘 E 씨는 "코로나19 확진자 수에 눈뜨기가 겁날 정도"라며 "전쟁이 난 것도 아니고, 사재기가 나쁜 것이라는 것을 알지만 불안한 마음에 생필품을 일단 사고 본다"고 말했다.', '대형마트 업계 관계자는 "현재 생필품 구매 열풍으로 인해 재고량이 위협받을 정도는 아니지만 코로나19 사태가 장기화하면 생필품 사재기가 전국 각지에서 일어날 수 있어 수급 상황을 지켜보며 대응을 해야 할 것 같다"고 말했다.', '이선애 기자 lsa@asiae.co.kr', '▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기', '▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요', ' ', '▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!', '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']