['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 지영호 기자, 최태범 기자, 김근희 기자, 김영상 기자]  ', "\xa031번째 '코로나19' 확진자가 다녀간 것으로 알려진 대구 대명동 신천지대구교회 앞에서 시민들이 발걸음을 옮기고 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@", '21일 오후 4시까지 131명의 코로나19(신종 코로나바이러스감염증) 확진 환자가 발생한 신천지 대구교회(신천지예수교 증거장막성전 다대오지파대구교회)와 교주인 이만희 신천지예수교 총회장 친형 이모씨 장례식과의 연관성이 국내 감염병 확산 경로를 확인할 열쇠로 부각되고 있다. 특히 보건당국은 해당 장례식에 신천지 중국인 교인 등 외국인 참석자 여부에 주목하고 집중 조사를 벌이고 있다. ', '보건당국과 지방자치단체에 따르면 이모씨의 장례는 지난달 31일부터 이달 2일까지 의료법인 대남의료재단 청도대남병원 장례식장에서 진행됐다. 청도대남병원은 16명의 확진자·사망자가 발생한 곳이다. 현재 정신병동을 중심으로 간호사 4명을 포함해 5명의 의료진까지 감염됐다.', '교주의 형 장례식에 누가 참석했는지는 알려지지 않았다. 다만, 이 회장의 위세를 고려할 때 상당수 교인들이 참석했을 것으로 예상된다. 특히 신천지가 중국 우한에 교회를 설립한 사실이 알려지면서 중국인 교인들도 참석한 것 아니냐는 관측도 나온다. 정부가 중국 후베이성 방문·체류자의 입국을 금지한 것은 4일 0시부터 적용됐다. 이모씨 장례 일정보다 5일 늦은 시점이어서 이때 우한에서의 입국은 어렵지 않았다.', '방역당국도 이 지점을 주의 깊게 보고 있다. 정은경 질병관리본부장 겸 중앙방역대책본부장은 "신천지 교회가 중국과 다른 나라에 지회가 있다고 알고 있다"며 "특히 감염원 발병 지역으로 분류되고 있는 후베이성과 어떤 교류가 있었는지 조사를 진행하고 있다"고 말했다.', '이례적으로 문재인 대통령도 특정 종교를 언급하며 감염병 유입경로를 찾아달라고 주문했다. 문 대통령은 긴급현안보고에서 "장례식 방명록 등은 중요한 추적대상"이라며 "단순히 신천지교회 측이 제공하는 정보에만 의존하지 말고 빠르고 신속한 조치를 강구하라"고 지시했다.', '간병인 중 중국 동포로부터의 유입 가능성은 낮다. 정 본부장은 "그런 부분을 의심해 요양병원, 요양원, 정신병동, 일반병동 모든 종사자를 검사했다"며 "정신병동 직원 5명을 빼고 모든 종사자는 음성이 나왔다"고 했다.', '(청도=뉴스1) 신웅수 기자 = 21일 오후 국내 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자가 발생한 경북 청도군 청도대남병원에서 관계자들이 방역을 하고 있다. 2020.2.20/뉴스1   <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>', '대구 첫 확진 환자로 지목된 31번 환자와 장례가 진행된 대남병원과의 연관성은 여전히 오리무중이다. 청도 방문 사실이 확인됐지만 지금까지 이 환자가 장례식장에 참석했다는 연관성은 찾지 못했다는 게 방역당국의 해석이다.', '곽진 중대본 역학조사·환자관리팀장은 "GPS로 청도군에 간 것은 확인했는데 카드정보나 본인의 진술을 일치시켜봤을 때 대남병원을 방문하거나 장례식장을 방문하지 않았다는 것을 확인했다"며 "신천지 교회의 집단발병과 대남병원이 어떤 연관성이 있을지 계속 추적을 하고 있다"고 했다.', "때문에 31번 환자는 '슈퍼전파자'라기 보다 '감염 매개'였을 가능성이 커졌다. 7일 증상이 발현된 이 환자는 증상 발현 전인 2일과 5일, 발현 후인 9일과 16일 신천지 교회에 방문했다. 2일과 5일에 누군가에게 감염됐을 가능성이 있는 셈이다. 청도 방문에서 또 다른 접촉이 있었을 수도 있다.", '31번 환자가 대남병원에 방문하지 않았다는 것이 확인된 만큼 대남병원 감염 확산의 새로운 매개체가 있을 것으로도 보인다. ', '대구·경북 지역 감염원이 불확실한 상황에서 신천지 교주 형의 장례가 부각되면서 중국발 입국금지를 수용하지 않는 정부 방역대책을 비난하는 목소리가 커지고 있다. 특히 황교안 미래통합당 대표, 심재철 원내대표, 나경원 전 원내대표 등 보수야권은 일제히 중국 전역의 외국인 입국금지를 요구하고 나섰다.', '정부는 그러나 중국인 입국금지에 여전히 부정적인 입장이다. 박능후 보건복지부장관 겸 중앙사고수습본부장은 "하루 중국에서 입국하는 4000명 중 1000여명은 내국인이며 내국인을 차단하지 않고 받아들여야 한다는 것은 필연적 사실"이라며 "특정 국가의 특정 사람만 제한하는 것은 감염(예방) 차원에서 반드시 옳은 것만은 아니다"고 밝혔다.', 'article_split', '지영호 기자 tellme@mt.co.kr, 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr, 김근희 기자 keun7@mt.co.kr, 김영상 기자 video@mt.co.kr', '▶나이 들수록 말이 많아지는 이유', '▶5년째 생활비 안주는 남편', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']