['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '후계구도 정리 때 놓쳐…마지막까지 일선 활동, 말년 송사 휘말리기도', '(서울=연합뉴스) 황희경 이신영 기자 = 고(故) 신격호 롯데그룹 명예회장은 주요 재벌그룹 창업주 중 거의 마지막까지 일선에서 활동한 재계 최장수 최고경영자(CEO)로 꼽혔다.', '    하지만 마지막 순간까지 경영의 끈을 놓지 않고자 한 그의 집념과 욕심은 결국 롯데그룹의 이미지를 추락시킨 형제간 경영권 다툼의 씨앗이 됐다는 비판의 목소리도 흘러나온다.', '법정 향하는 롯데家 삼부자신동주 전 롯데홀딩스 부회장(왼쪽 사진), 신격호 롯데그룹 명예회장(가운데 사진), 신동빈 롯데그룹 회장이 경영 비리 관련 재판에 출석하는 모습[연합뉴스 자료사진] ', '◇ "아들도 환갑인데…" 때 놓친 후계구도 정리', '    신 명예회장이 장남인 신동주 전 일본롯데홀딩스 부회장과 차남인 신동빈 롯데그룹 회장의 화해를 보지 못하고 세상을 뜬 것은 생전에 지분 상속을 통해 후계구도를 확실히 정리하지 않은 영향이 크다.', '    2017년 롯데지주가 공식 출범하기 전까지만 해도 한일 양국 롯데그룹 계열사에서 신동빈 회장과 신동주 전 부회장의 지분율이 대부분 엇비슷했다.', '    이 때문에 롯데그룹 계열사의 경우 신동주·동빈 형제 가운데 한쪽이 계열사 지분 매입에 나서면 시장의 관심이 한꺼번에 쏠리곤 했다.', '실제로 경영권 분쟁이 터지기 전인 2013년과 2014년 신 전 부회장이 롯데제과 주식을 수차례에 걸쳐 꾸준히 매입해 지분율을 3.92%까지 높였다.', '    신동빈 회장과 신격호 명예회장의 롯데제과 지분율은 각각 5.34%와 6.83%였다. ', '    주력계열사인 롯데쇼핑 지분도 경영권 분쟁 직전까지 신동빈 회장 13.46%, 신동주 전 부회장 13.45%로 차이가 0.01% 포인트에 불과했다.', '    한일 양국 롯데의 지주사 역할을 하는 일본 롯데홀딩스 지분 역시 ▲ 광윤사(고준샤·光潤社) 28.1% ▲ 종업원지주회 27.8% ▲ 관계사 20.1% ▲ 임원 지주회 6% ▲ 투자회사 LSI(롯데스트레티지인베스트먼트) 10.7% ▲ 가족 7.1% ▲ 롯데재단 0.2% 등이다.', '    신동주·동빈 형제의 개인 지분은 각각 1.62%, 1.4%다.', '    이에 대해 신동빈 회장은 한국 롯데를, 신동주 전 부회장은 일본 롯데를 경영하도록 암묵적으로 후계구도가 정해진 것이 아니냐는 해석이 나왔다.', '    롯데그룹의 한 관계자는 "신 명예회장이 일본 롯데홀딩스의 지분을 광윤사·직원지주조합·관계사 및 임원지주조합에 나눠놓은 것은 능력으로 임직원에게 지지를 받아야 진정한 후계자가 될 수 있다는 뜻"이라고 말했다.', '    하지만 일각에서는 신 명예회장이 스스로 경영 일선에서 물러나지 않고 신동주·동빈 형제에 대한 영향력을 유지하기 위해 기계적으로 균형을 맞춰 한쪽으로 후계구도가 쏠리지 않도록 했다는 해석도 나온다.', '    실제로 신 명예회장은 경영권 분쟁 이후에도 "후계자가 누가 되는 거 그런 거…나는 아직 10년, 20년 일 할 생각"이라며 경영에 대한 욕심을 나타내기도 했다.', '    현실적으로 자신의 나이를 고려하지 않은 지나친 경영 욕심에 후계자 선정 타이밍을 놓쳤다는 해석이 가능한 대목이다.', '    롯데그룹 계열사의 다른 관계자는 "아들들도 환갑인데 아흔이 넘은 아버지가 계속 경영에 관여하는 것이 일반적이라고 볼 수는 없다"며 "(명예회장) 본인이 경영권을 손에서 놓지 않겠다는 욕심이 결국 분쟁의 불씨를 만든 것"이라고 지적했다.', "롯데가 동주·동빈 형제의 유년시절(서울=연합뉴스) 롯데가(家) 장남인 신동주 전 일본 롯데홀딩스 부회장이 아버지 신격호 롯데그룹 창업자 겸 명예회장의 삶을 기록한 책 '나의 아버지 신격호'란 책을 출간한다. 책에 실린 동주·동빈 형제의 유년시절 사진. 왼쪽부터 가사도우미, 동빈, 동주, 신격호, 하츠코. [21세기북스 제공=연합뉴스]", '◇ 한정후견인 지정·실형 선고…별세 직전까지 마음고생', '    이처럼 경영권에 대한 욕심을 놓지 못했던 신 명예회장은 결국 분쟁을 겪는 장남과 차남이 사이에서 적지 않은 고생을 했다.', '    신동주·동빈 형제의 본격적인 다툼이 알려지게 된 2015년 7월 27일 신 명예회장은 신동주 전 부회장과 장녀인 신영자 롯데장학재단 이사장 등과 함께 일본으로 건너가 롯데홀딩스를 찾았다.', '    고령의 신 명예회장이 롯데홀딩스를 찾은 것은 거의 10년 만이라는 게 롯데그룹 관계자들의 전언이다.', '    신 명예회장은 이튿날인 28일 차남인 신동빈 회장이 장악한 롯데홀딩스 이사진에 의해 롯데홀딩스 대표이사 회장직에서 해임당한 채 귀국했다.', '    이후 신 명예회장을 둘러싼 신동주·동빈 형제의 여론전은 수위가 높아져 갔다.', '    신동주 전 부회장은 동생 신동빈 회장이 창업주인 신 명예회장을 롯데홀딩스 대표이사 회장직에서 끌어내린 것을, 신동빈 회장은 신동주 전 부회장이 고령의 아버지를 대동하고 일본행을 감행한 것을 비판했다.', '    특히 신동빈 회장은 "연로한 아버지를 하루에 두 번이나 비행기를 태워 한국과 일본을 오가게 하다니, 가족이라면 차마 할 수 없는 일"이라고 롯데 관계자들에게 전하기도 했다.', '    아버지를 둘러싼 형제의 다툼은 결국 신격호 명예회장의 정신건강 이상설로 번졌다.', '    신 전 부회장은 신 명예회장이 당시 고령임에도 경영 현안을 직접 챙길 수 있을 만큼 건강한 상황이라고 강조했다.', "    이에 비해 신 명예회장의 상태에 대한 언론의 질문에 줄곧 '건강하다'는 입장을 유지해 온 롯데그룹과 신 회장 측은 입장을 바꿔 그가 치매를 앓고 있어 정상적인 판단이 불가능하다고 주장하기 시작했다.", "    신 명예회장의 건강 상태에 대한 양측의 주장이 팽팽하게 엇갈리는 와중에 신 전 부회장은 인터뷰와 동영상 녹화·음성 녹취 등을 통해, 롯데그룹은 신 전 부회장 측의 동향을 알리며 자신들의 주장을 뒷받침하는 '언론플레이'를 이어갔다.", '    신 명예회장의 건강 상태를 둘러싼 양측의 주장이 평행선을 달리자 2016년 12월에는 그의 넷째 여동생인 신정숙 씨가 신 명예회장의 판단 능력에 문제가 있어 성년후견인이 필요하다며 법원에 심판을 청구했고, 결국 법원은 오랜 심리 끝에 그에 대해 한정후견인을 지정했다.', '    중증 치매 등으로 정상적 판단이 어렵다는 사실을 법원이 인정한 것이다.', '    신 명예회장의 고초는 여기서 끝나지 않았다.', "    롯데 총수 일가에 대한 검찰 수사로 촉발된 '롯데 사태'는 결국 신 명예회장 부자에 대한 기소로 이어졌고 1심 선고공판에서 신 명예회장은 징역 4년의 실형을 선고받았다.", "    비록 고령 때문에 법정 구속되는 수모는 겨우 면했지만, 재계 5위의 기업을 일군 '재계 거목'에게는 불명예스러운 낙인이었다. ", "    경영권 승계를 놓고 골육상쟁을 벌였던 두 아들이 끝내 화해하지 못한 상태에서 눈을 감은 것도 신 명예회장에게는 '말년의 한'이 아닐 수 없다.", 'zitrone@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']