['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '11월, 본격적인 김장철이 찾아왔습니다. 한국인의 식탁에 빠지지 않는 김치가 올해는‘金치’가 됐다는 푸념이 나옵니다. 배추와 무의 생산량이 줄어들면서 가격이 대폭 올랐기 때문입니다. 정부는 김장채소 수급 특별반을 가동했습니다. 적극적으로 물량ㆍ가격 조절에 나서 서민 식탁을 안정시키겠다는 겁니다. 취재를 하면서 전통시장에 나가보니, 과연 오른 가격을 실감합니다. 소비자들의 마음은 무겁습니다. “많이 올랐네요. 안 먹을 수 없는 음식이니까, 김장을 하기는 해야 하는데, 먹는 양을 좀 줄여야지요. 어쩔 수 없죠.”', '재배면적 역대 최소…가을 태풍까지 악재', '배추 한 포기 소매가는 5,700원 선으로 평년보다 90% 넘게 뛰었습니다. 거의 두 배가 된 셈이죠. 무도 2,800원 선으로 평년보다 50% 넘게 올랐습니다. 이렇게 가격이 오른 이유는 무엇일까요?', '올해 배추와 무의 생산량이 많이 줄었기 때문입니다. 통계청 조사를 보면, 올해 가을배추 재배면적은 1만 968헥타르로 1975년 관련 통계 집계 이래 가장 작은 것으로 나타났습니다. 이제까지 배추와 무는 해마다 가격이 떨어져 왔습니다. 값싼 중국산 김치와 경쟁해야 하는데다, 가격이 계속 떨어지니 농사를 지어도 남는 게 없다는 농민들 토로가 이어져왔습니다. (실제 올해 들어 배추와 무를 재배하던 산지 유통인 몇몇이 적자에 시달리다 극단적인 선택을 한 경우도 있었습니다.) 배추, 무 농사를 포기하는 농민들이 많아지면서, 재배면적은 줄었습니다.', '이처럼 재배면적이 줄어든 것에 더해, 한창 채소들이 자라야 할 시기인 9월에 태풍이 세 개나 오면서 생산량은 더 줄었습니다. 태풍으로 뿌리가 썩는 등의 습해를 입어 배추밭을 아예 갈아엎는 농가도 많았습니다. 특히 태풍 ‘링링’으로 피해를 입은 가을배추 면적은 937헥타르로 전체 재배 면적의 5.2%가량에 이르는 지역이 피해를 봤습니다. (한국농촌경제연구원 조사) 이에 따라 올해 배추 생산량은 평년보다 21%, 무는 18% 감소할 것으로 예상합니다.', '"김장할 필요 있나요?" 포장김치ㆍ절임배추 인기', '올해 4인 가구 기준으로 20포기의 김장을 한다고 가정하고 김장비용을 계산해 왔습니다. 배추는 10만 원에서 12만 원 내외, 무는 3만 원 내외, 고춧가루와 깐 마늘, 소금 등 양념비용까지 합치면 30만 원 정도로, 지난해보다 10%가량 오를 전망입니다.', '사정이 이렇다보니 마트에는 포장김치나 절임배추를 찾는 사람들이 부쩍 늘었습니다. 김장을 직접 하는 대신 사먹는 사람들이 많아진 겁니다. 대형마트 조사에 따르면 (이마트, 롯데마트, 홈플러스) 절임배추 판매량은 지난해 10월에 비해 최대 35%가량, 포장김치 판매량은 최대 10%가량 늘어난 것으로 나타났습니다. 절임배추나 포장김치는 가격이 동결된 기성품이라, 부담이 그나마 덜하기 때문입니다.', '포장김치 매대를 오가는 소비자들은 김장을 할 때의 비용과 아예 사먹는 것 사이에 어느 것이 더 경제적일지를 꼼꼼히 따져보는 모양새였습니다. 브랜드 포장김치가 10kg (배추 3포기 내외)에 5만 원 내외이니, 직접 김장을 하는 것과 가격적인 면에서 크게 차이가 없는 경우도 생길 것으로 보입니다.', '정부 대책은? "쟁여뒀다가 김장철에 푼다"', '농식품부는 연일 오르는 김장채소 가격에 대책을 내놨습니다. 농작물 가격의 오르내림은 국민들 식탁과 직접적으로 영향을 주는 만큼, 정부의 수급조절 대책이 필수적입니다. 정부는 일단 배추 7천 톤, 무 4천 톤을 비축해 놓았다고 밝혔습니다. 김장 집중시기에 집중적으로 해당 물량을 반출하고, 농협 계약재배 물량도 같은 시기에 공급량을 확대할 계획이라고 밝혔습니다. 중간 유통단계를 최대한 줄인 직거래 장터와 할인 행사를 적극적으로 시행한다는 계획입니다.', '전통시장에서 만난 소비자들. 인터뷰를 청하는 제게, 채소 가격이 올라서 걱정이라는 말을 하면서도 또 이렇게 덧붙였습니다. “그래도 채소는 다른 식재료들보다는 싸니까. 고기나 이런 건 얼마나 비싸요. 그래도 채소는 싸요. 좀 올라도 그러려니 하려고 노력합니다.” 채소 가격이 올라 팍팍하긴 하지만, 농민들 생각하며 지갑을 조금 더 연다고 말했습니다.', '생산이 줄어들면 가격이 너무 올라서 문제, 남으면 가격이 떨어지고 현지에서 대량으로 버려져서 문제. 농작물은 수급 조절이 참 어렵습니다. 농민들은 태풍 피해로 고통받고, 소비자들은 오른 배추ㆍ무 가격에 부담이 커졌습니다. 정부는 비축 물량을 풀어도 가격이 안정되지 않으면 정부 예산을 투입해 할인 판매를 하는 등의 방안도 검토하고 있습니다.', '손은혜 기자 (grace35@kbs.co.kr)', '▶ 콕! 찍어주는 재미 ‘크랩(KLAB)’', '▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']