['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "부산서 열린 '한·아세안 CEO 서밋'서 주제발표 나서 ", '文 대통령 등 한·아세안 주요 인사 700명 앞에서 발표', '짐 로저스 비랜드 엔터프라이즈 회장 2018.7.2/뉴스1 © News1 박지혜 기자', '(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 세계적인 투자자인 짐 로저스 비랜드 엔터프라이즈 회장이 한국과 아세안의 정상들과 기업인들이 한자리에 모인 자리에서 한국의 성장 가능성을 다시 한번 높게 평가했다. ', "로저스 회장은 25일 대한상공회의소와 산업통상자원부가 한국과 아세안의 '대화 관계' 수립 30주년을 기념하기 위해 부산 벡스코에서 공동 주최한 '한·아세안 CEO 서밋'에 참가해 '글로벌 무역환경 변화와 아세안의 역할'에 대한 주제발표를 맡았다. ", '이 자리에서 로저스 회장은 "드라마틱한 변화가 일어나는 아시아에서 한국은 앞으로 가장 흥미로운 곳이 될 것"이라며 "일본은 정점을 찍은 뒤 쇠퇴 중인 데 반해 한반도는 북한의 자원·노동력과 남한의 자본·제조업이 결합해 경제 부흥을 이끌 것"이라고 밝혔다. 더욱이 로저스 회장은 "일대일로, 시베리아 횡단 철도를 잇는 동서의 철길이 재건되면 한반도는 글로벌 교통의 허브가 될 것"이라고 강조했다.', '이어 로저스 회장은 "아세안은 새로운 무역 루트와 시장으로 발전해 세계의 번영을 이끌 것"이라며 "풍부한 자원, 낮은 부채, 6억명의 엄청난 인구를 가진 아세안은 새로운 리더로 부상하고 동북아시아와 함께 세계의 번영을 이끌 것"이라고 말했다. 향후 아시아가 세계 경제를 이끌 시기가 도래할 것이라고 예측한 로저스 회장은 현재 싱가포르에 정착했으며 남북경협 등 한반도 경제 상황에도 높은 관심을 보여왔다. ', "'한·아세안 상생번영을 위한 협력과 과제'를 주제로 열린 이번 CEO 서밋에는 문재인 대통령을 비롯해 쁘라윳 짠오차 태국 총리, 통룬 시술릿 라오스 총리, 조코 위도도 인도네시아 대통령, 마하티르 모하맛 말레이시아 총리, 아웅산 수 치 미얀마 국가 고문, 응우옌 쑤언 푹 베트남 총리 등 아세안의 6개국 정상들과 기업인 700여명이 참석했다.", '경제인들로는 한국 측에서 박용만 대한상의 회장을 비롯해 윤부근 삼성전자 부회장, 황각규 롯데지주 부회장, 공영운 현대자동차 사장, 송대현 LG전자 사장, 김준 SK이노베이션 사장, 장재영 신세계 사장 등 450여명이, 아세안 측에서는 베트남 팜딘도안 푸타이그룹 회장, 싱가포르 더글라스 푸 사카에홀딩스 회장, 미얀마 페표 테자 투그룹 회장 등 250여명이 참가했다.', '박용만 대한상의 회장은 개회사에서 "한·아세안 특별정상회의와 한․메콩 정상회의는 한국과 아세안의 협력을 한층 끌어올릴 대단히 중요한 계기"라면서 "정상회의의 성공과 함께, 산업단지 설립, 기술 표준화, ODA와 역량 개발 지원에도 진전이 많길 바라며 특히, RCEP(역내포괄적경제동반자협정)이 서둘러 발효될 수 있게 각국의 관심과 지원을 부탁한다"라고 말했다. ', '2019 한·아세안 CEO 서밋 소개 포스터 © 뉴스1', "개회사에 이어 행사는 3가지 주제의 세션으로 나눠서 진행됐다. 먼저 로저스 회장이 주제발표를 맡은 '글로벌 무역환경의 변화와 아세안의 역할' 세션 이후 '혁신성장을 위한 신산업분야 협력방안', '한·아세안 기업공동번영을 위한 새로운 파트너십'을 주제로 한 세션이 순서대로 이어졌다. ", '두번째 세션에서는 정헌택 현대자동차 모빌리티사업실장이 주제발표를 맡아 혁신 기술로 인한 자동차 산업의 변화상을 소개했다. 그는 "자동차 산업은 공유경제, 자율주행 기술의 혁신 추세에 따라 기존 내연 기관 차량 중심에서 스마트 모빌리티로 전환되고 있다"라며 "현대차는 파괴적 혁신에 대비해 오픈 이노베이션을 추진하고 있다"고 말했다. ', '더불어 정 실장은 "사내 AI 전문조식 설립, 국내·외 연구소와의 공동연구를 진행하고 있을 뿐만 아니라 유망 스타트업과의 전략적 투자 협력으로 신기술 및 신사업 기회를 확보하고 있다"라며 "동남아 공유 차량 시장을 리드하고 있는 그랩(Grab) 등과 공동으로 차량 공급과 모빌리티 서비스를 개발할 계획"이라고 밝혔다. ', '마지막 세번째 세션에서는 조 스터드웰 아시아경제전문 저널리스트가 주제발표에 나섰다. 먼저 스터드웰은 "베트남은 한·아세안 전체 교역의 절반을 차지하는 중요한 국가"라며 "한국은 선도 개발 국가 경험을 토대로 기술 협력을 더욱 확대하는 한편 교육, 연수 등의 인적교류를 기반으로 양국 협력을 심화시켜야 할 것"이라고 제안했다. ', '이어 그는 아세안 주요국가와 한국의 협력분야로 디지털, 한류, 교육, 관광 분야를 제시했다. 그는 "디지털 분야에서 한국의 선진 기술과 아세안 각국 정부의 높은 의지, 기업 역량을 결합하여 상호 공동번영을 이룰 수 있을 것"이라며 "한류는 단순 상품·서비스·교역 차원을 넘어 아세안의 창의적 요소와 결합해 발전시켜야 한다"고 말했다. ', '한편, 김준동 대한상의 상근부회장은 "한·아세안 CEO들이 함께한 이 자리는 세계를 이끄는 큰 두 개의 강줄기가 만나 아시아의 두물머리가 되는 역사적 순간"이라고 평가하며 "최근 통상환경의 불확실성 속에서 RCEP 등 다양한 아시아 역내 협력 강화는 한·아세안 공동 번영의 중요한 계기가 될 것이다"고 말했다.', 'potgus@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', '▶ [ 해피펫 ]', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']