['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '서울 용산구에 위치한 LS용산타워 전경. [LS그룹]', ' ', ' ', ' ', '        서울 용산 오피스타운이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 뚫렸다.  ', ' ', '   LS그룹은 서울 용산구에 위치한 LS용산타워에서 코로나19 확진자가 발생해 건물을 폐쇄했다고 25일 밝혔다. 방역 당국 등은 이 건물에 대한 방역 작업을 진행하고 있다. 이 건물에는 LS그룹 계열사와 삼일회계법인 등이 입주했다. LS용산타워에는 LS그룹 계열사를 포함해 4000여명이 근무하고 있다.  ', ' ', '   LS그룹은 이 건물에 입주한 주식회사 LS·LS니꼬동제련 등 계열사 임직원에게 26일까지 재택근무할 것을 명령했다. 확진자가 나온 곳은 이 건물 16층으로 LS그룹 계열사들이 입주해 있다. 확진 판정을 받은 이 회사 직원은 경기도에 거주하고 있는 것으로 알려졌다.   ', ' ', '   LS그룹 관계자는 “1차 검사에서 확진 판정을 받았고 최종 확진 여부는 오늘 오후 무렵에 나올 예정”이라며 “해당 직원과 밀접하게 접촉한 직원 등을 조사해 자가격리 대상을 추릴 예정”이라고 설명했다.  ', ' ', '   LS사옥 폐쇄로 코로나19 직장폐쇄 공포는 현실이 되고 있다. LS사옥인근에 있는 아모레퍼시픽도 임직원에게 재택근무를 명령한 상태다. 아모레퍼시픽은 24일부터 사내 회의를 금지했다. 구내식당 배식도 중단한 상태다.   ', ' ', '   아모레퍼시픽은 직원들에게 문자 메시지 등을 통해 “LS타워는 폐쇄된 상태이고 확진자의 동선과 구체적인 사항은 파악 중에 있다”며 “본사 전 구성원은 25일 재택근무 해주시기 바란다. 이미 출근하신 분들은 노트북을 지참해 즉시 귀가해주시기 바란다”고 공지했다.   ', ' ', '   출근길에 나선 아모레퍼시픽 직원 대부분이 집으로 발걸음을 돌렸다. 아모레퍼시픽 관계자는 “확진자 동선 등 현황을 파악해 추후 세부적인 가이드라인을 안내할 예정”이라며 “외출을 삼가고 집에서 대기하라고 안내했다”고 말했다.  ', ' ', '   경남 벨트에 이어 서울 오피스타운도 코로나19에 뚫리면서 사업장 폐쇄 공포감이 기업 사이에서 커지고 있다. 앞서 삼성전자 구미 사업장은 코로나19 확진자 발생으로 지난 24일까지 문을 닫았다.   ', ' ', '   현대자동차 1차 협력사로 자동차 프레임을 생산하는 서진산업도 코로나19 확진자가 나와 공장을 폐쇄했다. 서울 사업장에서도 직장폐쇄가 이어질 경우 경제 타격을 불가피할 것으로 보인다.  ', ' ', '   국내 기업의 자택근무는 눈에 띄게 늘고 있다. SK그룹 주요 계열사도 필수 인력을 제외한 전 임직원에 대해 1~2주간 자택근무를 실시할 예정이다. LG전자와 LG디스플레이는 구미공장 근로자 중 대구와 청도 지역 거주자와 방문자에 대해 재택근무를 실시하기로 했다.  ', ' ', '   강기헌 기자 emckk@joongang.co.kr  ', ' ', '▶ ', '미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!', '▶ ', '중앙일보 유튜브 구독하기', ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']