['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '한·아세안 정상회의 정상들이 묵은 호텔·음식은?', '왼쪽부터 시계방향으로 파라다이스호텔부산 다이아몬드스위트룸의 침실, 부산웨스틴조선호텔이 정상들로부터 호평을 받았던 누리마루 APEC 하우스 모양의 초콜릿 디저트, 한·메콩정상회의 환영만찬 일부차림. 각 호텔 제공', '한·아세안 정상회의는 막을 내렸지만, 각국 정상들이 남긴 발자취에는 아직 온기가 가득하다. 특히 철통 경호에 막혀 대중에게 공개되지 않았던 VIP들의 먹고 자는 일에는 관심이 쏠리기 마련이다. ‘그들이 사는 세상’은 어떤 모습이었을까?', '문재인 대통령, 웨스틴조선', '304㎡ ‘국빈 객실’서 묵어', '할랄 음식·사찰 코스요리 등', '종교 고려한 다양한 음식 선봬', '누리마루 본뜬 초콜릿 디저트', '각국 VIP·수행원 최고 인기', '문재인 대통령은 한·아세안 정상회의 기간 부산웨스틴조선호텔의 ‘프레지덴셜 스위트룸’에 묵었다. 실내면적만 304㎡(약 92평)로 응접실과 침실, 회의실, 2개의 욕실 등이 갖춰져 있다. 미국의 부시 대통령, 영국의 토니 블레어 총리, 심지어 박정희 전 대통령이 사용해 ‘국빈 객실’로도 유명하다.', '대부분 특급호텔은 이처럼 호텔을 대표하는 스위트룸을 하나씩 갖추고 있으며 투숙료가 1박에 적게는 800만 원에서 1000만 원대를 훌쩍 넘기기도 한다.', '한·메콩 정상회의 환영만찬을 도맡았던 웨스틴조선호텔은 참가국이 모두 불교 국가임을 감안해 한국 전통 사찰 기법으로 조리한 6가지 코스메뉴를 선보였다. 조리팀이 사찰음식을 배우기 위해 충남 서산에 위치한 지원사를 찾아가기도 했다. 누리마루 APEC 하우스를 본딴 뒤 국기까지 꽂은 초콜릿 디저트도 호평을 받았다는 후문이다.', '파크하얏트부산에는 하사날 볼키아 브루나이 국왕과 리셴룽 싱가포르 총리가 숙박했다. 브루나이 국왕과 수행원들이 할랄 음식을 이용하기 때문에 호텔 측은 1층 연회장에 브루나이 라운지를 따로 만들어 이를 배려했다. 보다 정교한 할랄 음식 조리를 위해 그랜드하얏트 싱가포르에 있던 총주방장이 투입되기도 했다. 그랜드하얏트 싱가포르는 브루나이 국왕 소유다.', '롯데호텔부산에는 조코 위도도 인도네시아 대통령, 응우옌쑤언푹 베트남 총리, 아웅산 수치 미얀마 국가고문, 훈 센 캄보디아 총리 등 4개국 귀빈이 머물렀다. 행사장과 가장 먼 숙소지만 가장 많은 VIP가 머문 호텔이기도 하다. 전체 650개 객실 가운데 300여 개가 VIP를 포함한 수행원들의 숙박으로 채워졌다. 호텔 측은 투숙객의 종교적 특성을 고려해 일부 객실의 미니바에는 맥주와 와인을 뺐고, 쌀국수 요리를 메인으로 배치하기도 했다. 이 호텔은 원래 노란색 계열의 조명을 객실 내부에 사용했지만, VIP가 보다 편하게 사무를 처리할 수 있도록 선명한 흰색 계통의 조명으로 바꾸기도 했다. 롯데호텔 관계자는 “인도네시아 측에서는 숙박에 크게 만족하신다며 감사편지를 보내겠다는 뜻을 전했다”고 말했다.', '로드리고 두테르테 필리핀 대통령, 마하티르 빈 모하맛 말레이시아 총리, 쁘라윳 짠오차 태국 총리는 파라다이스호텔부산을 이용했다. 호텔 측은 행사 몇 달 전부터 이슬람 종교 특성을 고려해 기도실 등을 마련하려고 했으나, 해당 국가에서 요청하지 않았다고 한다. 오히려 VIP들이 김치와 잡채 등 한국 음식을 추가로 주문할 정도로 ‘K푸드’에 대해 높은 관심을 보였다.', '호텔업계는 한·아세안 정상회의를 계기로 중국과 일본 일변도였던 외국인 관광객도 다변화하길 기대하고 있다. 부산의 한 호텔업계 관계자는 “동남아 관광객들이 부산이라는 도시를 한 번 더 들여볼 만한 충분한 계기가 될 것”이라며 “다만, 고객의 프라이버시 등을 배려해야 하는 호텔 입장으로서는 정상 방문을 마케팅의 도구로 이용하기는 쉽지 않을 것”이라고 말했다.', '안준영 기자 jyoung@busan.com', '▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!', "▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!", '▶ 부산일보 홈 바로가기', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']