['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[아시아경제 김보경 기자] 경북 경주에 있는 한국수력원자력 본사 직원과 월성원자력본부 직원이 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.', '한수원 측은 이날 "본사 근무자 1명과 월성원자력본부 청경직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다"며 "현재 두 직원은 모두 자가격리중이며 병원으로 이송될 예정"이라고 밝혔다.', '이에 따라 한수원은 본사 100여명을 자가격리 조치했다. 또 필수 요원을 제외한 본사 전직원에 대해 27일까지 재택근무를 실시하고 본사 건물은 26일 오후 방역작업을 할 예정이다.', '필수 요원은 사전에 자체 방역을 마친 상황실에서 24시간 특별 근무를 하게 된다. 실질적으로 36시간동안 상황실을 제외한 본사 전체가 폐쇄되는 것이다.', '월성원자력본부 직원은 입구 출입관리소 근무자로 발전소 내에 출입을 하지 않은 것으로 파악된다. 이에 따라 한수원은 이 직원과 함께 근무했거나 동선이 겹치는 직원 60여명 모두를 자가격리 조치하고 출입관리소를 폐쇄한 뒤 방역에 나섰다. 또 별도 공간을 마련해 출입 관리 업무를 진행하고 있다.', '한수원은 "이번 확진자 발생이 원전 안전 운영에 미치는 영향은 전혀 없다"고 강조했다. ', '한편,  경주시는 시민 2명과 경주에 일시 거주한 대구시민 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 이에 따라 현재까지 경주시민이거나 경주에 생활권을 둔 코로나19 확진자는 5명에서 8명으로 늘었다. 경주시민 가운데 6번 확진자는 27세 남성으로 한수원 월성원자력본부에 근무하는 직원이다.', '그는 지난 14일 대구 동성로에서 친구와 만났고, 15∼17일 직장에서 근무했으며, 18일 경주 한 개인의원에 들렀다. 지난 19∼21일 야간 근무를 했고, 22일 경주 한 병원과 23일 경주 시내 한 술집에 들렀다. 24일 경주시보건소에서 검사를 받은 뒤 집에 머물다가 25일 오후 11시 코로나19 양성 판정을 받았다.', '7번 확진자는 대구에 사는 51세 여성이다. 그는 지난 16일 신천지 대구교회를 방문한 후 이날 오후 가족과 함께 경주에 있는 친정에 들러 계속 머물렀다. 지난 19일 신천지 대구교회 확진자와의 접촉으로 자가격리 통보를 받은 뒤 25일 검사 결과 양성 판정을 받았다.', '8번 확진자는 32세 여성으로 한수원 본사에 근무한다. 그는 지난 23일 집에 머물렀고, 24일 직장에서 근무하다가 퇴근 후 경주 약국과 의원을 방문했다. 25일 부산으로 이동해 해운대백병원에서 검사를 받아 이날 오후 11시 확진자로 분류됐다.', '경주시 관계자는 "주소지를 기준으로 한 경주지역 코로나19 확진자는 현재 6명"이라며 "확진자 동선을 확인하는 대로 시 홈페이지에 공개할 예정"이라고 밝혔다.', '김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr', '▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기', '▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요', ' ', '▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!', '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']