['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t쌍용차 4∼12일 공장중단 이어 현대기아차 이번주 중 생산라인 중단 검토', "한국GM·현대 팰리세이드 라인 등 이번 주말 특근 취소하며 '속도조절'", "(서울=연합뉴스) 김동규 기자 = 국내 자동차 업계가 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) '직격탄'을 맞아 공장 가동을 중단하는 '셧다운' 사태를 맞게 됐다.", '자동차 생산 라인[연합뉴스 자료사진]', '    중국산 부품 재고 소진에 따라 쌍용차가 4일부터 공장가동을 멈추기로 했고, 현대·기아차도 특근 취소 등 생산속도 조절에 이어 조만간 생산라인 중단 여부를 결정할 것으로 전해졌다.', '    중국 정부가 신종코로나 확산을 막으려 공장 휴업을 연장하는 추세여서 이번 사태 장기화에 따라 국내 자동차 업계의 피해가 눈덩이처럼 불어날 수 있다는 우려가 나온다.', "    3일 자동차업계에 따르면 국내 자동차 조립공장 전체에서 배선 뭉치로 불리는 '와이어링 하니스' 재고가 바닥나고 있다.", '    와이어링 하니스는 자동차 조립 초기 공정에 설치하는 부품으로, 차량 바닥에 모세혈관처럼 배선을 깔아야 그 위에 다른 부품을 얹어 조립할 수 있다.', '    차량 모델·트림(등급)에 따라 배선 구조가 모두 제각각이어서 호환이 불가능하고, 종류가 많아 관리가 어려워 국내 공장에서는 통상 1주일치 정도의 재고를 확보하고 있는 것으로 알려졌다.', '쌍용자동차 평택공장 정문[연합뉴스 자료사진]', '    쌍용차는 와이어링 하니스를 공급받는 레오니와이어링시스템코리아의 중국 옌타이(烟台) 공장이 9일까지 가동 중단을 연장하면서 공급에 차질이 빚어지자 4∼12일 1주일간 평택공장 문을 닫기로 했다.', '    중국 정부가 신종코로나 확산을 막기 위해 춘제(春節·설) 연휴를 이달 2일까지로 늘린 데 이어 각 지방정부가 기업 연휴를 9일까지로 더 연장하면서 벌어진 사태다.', '    같은 이유로 현대차는 지난 주말 예정했던 울산공장의 팰리세이드 라인 특근을 취소했고, 기아차도 화성공장과 광주공장에서 차량 생산 감축을 실시하는 등 생산 속도 조절에 들어갔다.', '    현대·기아차의 경우 와이어링 하니스를 납품하는 유라코퍼레이션, 경신, 티에이치엔(THN) 등 1차 협력업체의 중국 공장이 생산 차질을 빚게 되자 선제 조치에 나섰다.', '현대자동차 울산공장 전경[현대자동차 제공, 재판매 및 DB 금지]', '    업계에서는 현대·기아차도 일부 차종에서 이미 와이어링 하니스 재고 부족이 시작됐으며 이번주 중 상당수 차종이 재고 부족에 직면하게 돼 전체적으로 생산 라인 중단이 불가피할 것으로 보고 있다.', '    실제로 이날 하언태 현대차 사장은 공장 게시판에 "중국산 부품 공급 차질로 인해 휴업까지 불가피한 비상상황이다. 휴업시기와 방식은 공장별·라인별로 차이가 있을 수 있다"는 공지를 올렸다.', '    한국GM도 지난 주말 국내공장에서 예정했던 특근을 모두 취소했다.', '    한국GM 측은 "꼭 와이어링 하니스 문제 때문만은 아니지만, 생산속도 조절이 필요해 취한 조치였다. 이번주까지 공장은 정상가동될 예정"이라고 말했다.', '한국지엠[연합뉴스TV 제공]', '    르노삼성 관계자 역시 "당장 공장 가동에 문제가 없는 것으로 파악됐다"면서도 "사태가 장기화될 경우 우리도 영향이 불가피해 상황을 예의 주시하고 있다"고 말했다.', '    업계에서는 와이어링 하니스뿐 아니라 다른 제품들도 중국의 연휴 연장에 따른 공급 차질을 우려하고 있다.', '    산업연구원 이항구 선임연구위원은 "이번 사태가 장기화되면 와이어링 하니스뿐 아니라 인건비 등 원가절감을 위해 국내에서 중국으로 생산 라인을 옮긴 대다수 부품의 공급이 차질을 빚을 수 밖에 없다"며 "국내 업체들이 공급선 다변화 등 위기 관리를 위한 대책을 고민하는 계기가 될 것으로 보인다"고 말했다.', '    dkkim@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']