['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t[머니투데이 전혜영 기자] [편집자주] '보험, 아는만큼 요긴하다'(보아요)는 머니투데이가 국내 보험 전문가들의 도움을 받아 다양한 보험 정보와 상식을 알려드리는 코너입니다. 알수록 힘이 되는 요긴한 보험이야기, 함께 하시죠.", '[[전기자와 보아요]수익자 지정시 법적 딸 여러명 등장해도 문제없어, 법정상속인으로 지정된 경우 분쟁 가능]', '#7살 때 동백이를 버리고 간 엄마는 27년 만에 갑자기 딸 앞에 나타났다. 희귀 신장질환으로 시한부 선고를 받자 그동안 어렵게 살아온 딸에 대한 미안함으로 죽기 전에 자신의 사망보험금을 남겨주기 위해 돌아온 것. 엄마는 동백에게 보험금을 주기 위해 밥은 굶어도 보험료는 꼬박꼬박 내왔다. 하지만 자식에게 ‘목숨  값’을 주는 것도 쉽지 않았다. 재혼으로 생긴 딸이 법적으로 자신이 딸이라고 주장하며 보험의 권리를 주장하고 나선 것이다. 동백이는 과연 엄마의 보험금을 받을 수 있을까.', '최근 시청률 20%를 돌파하며 인기리에 종영한 드라마 ‘동백꽃 필 무렵’ 속 이야기다. 드라마에서는 동백 엄마가 딸의 신장을 이식 받고 건강을 되찾아 보험을 해지하는 것으로 끝난다. 하지만 실제로 이와 비슷한 일이 생긴다면 동백 엄마의 보험금은 누가 받게 될까.', '여기서 가장 중요한 것은 사망보험금의 수익자가 누구로 지정됐는지 확인하는 일이다. 드라마에서 구체적으로 설명되지 않았지만 동백 엄마는 본인의 사망시 보험금의 수익자를 딸인 동백이로 지정한 것으로 보인다. 이렇게 수익자가 특정인으로 지정된 경우에는 법적 상속순위와 관계 없이 지정된 수익자에게 보험금 수령의 권리가 있다. 이런 경우 법적 딸이라고 주장하는 사람이 여러 명 나타난다고 해도 문제가 없다. ', '만약 동백 엄마가 지정수익자를 혈연관계가 아닌 제 3자 즉 완전히 남으로 지정했다면 어떨까. 혈연관계가 없다 해도 보험금은 지정된 사람에게 지급된다. 수익자를 지정할 때는 계약자와 보험대상자의 동의가 있어야 가능하다. 드라마처럼 동백 엄마가 계약자면서 보험대상자라면 계약자의 신청에 의해 지정할 수 있다. 만약 계약자와 보험대상자가 다르다면 각각의 동의를 받아야 한다. ', '이처럼 수익자가 지정돼 있다면 보험금 수령에서 큰 분쟁은 없다. 문제는 수익자를 법적상속인으로 지정한 경우다. 어릴 때 버려진 탓에 동백이의 가족관계증명서에 부모가 없다고 가정해 보자. 이 경우 보험사에서는 동백이 딸이라는 사실을 알 수 없기 때문에 법적상속인은 가족관계증명서에 등재된 가족 기준으로 보험금을 지급한다. ', '원칙적으로 재혼 배우자의 전혼 자녀는 상속권이 없다. 동백 엄마가 재혼했더라도 재혼으로 생긴 딸이 친딸처럼 효력이 발생하는 것은 아니라는 뜻이다. 상속은 혈족 사이에서 일어나는 것이 원칙이기 때문이다. 이렇게 되면 법정상속 순위(직계비속>직계존속>형제자매>4촌 이내 방계혈족)에 따라 보험금이 지급된다.', '만일 동백 엄마가 재혼하면서 전혼 자녀를 친양자로 입양했다면 어떨까. 친양자가 되면 직계비속과 동일한 자격을 취득하는 것이므로 상속권을 주장할 수 있다. 즉, 동백이도 모르게 재혼으로 생긴 딸이 보험금을 가져가는 일이 생길 수도 있다. ', '재혼으로 생긴 딸에게 평생 무시 당했던 억울한 동백 엄마의 사망보험금을 되찾으려면 어떻게 해야 할까. 동백이 본인이 친딸이라는 것을 법적으로 증명하면 된다. ‘친자 관계 확인을 위한 소’를 제기해 유전자 확인 등의 방법을 거쳐 법적으로 친모-친딸의 관계를 회복할 수 있다. 법적으로 관계가 확인되면 동백이도 사망보험금을 상속순위에 따라 받을 수 있게 된다. ', '한화생명 관계자는 “나이가 들어 죽는 것처럼 자연스러운 사망도 있겠지만 재해나 질병에 의해 갑작기 발생할 수도 있기 때문에 사망보험금의 수익자 지정이 중요하다"며 "혹시 모를 분쟁을 방지하기 위해 특정인을 지정하는 것이 현명하고 가입 후에도 정기적으로 수익자 변경의 필요성이 없는지 체크해 보는 것이 좋다"고 말했다. ', 'article_split', '전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr', '▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠', '▶0.000001% 부자의 금욕 생활', ' ', '▶"내 사고장면이 드라마에…"', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']