['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t대한항공 6회·아시아나항공 3회 비운항…에어부산도 부산∼울란바토르 중단', '(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 한국에서 들어오는 외국인을 막는 국가가 늘어나는 가운데 몽골 정부가 우리 항공사에 몽골행 항공편의 운항 중단을 요청한 것으로 알려졌다.', '    24일 항공업계에 따르면 대한항공은 25일부터 다음달 3일까지 인천∼울란바토르 노선의 운항을 중단하기로 했다. 해당 노선은 주 6회 운항 중이었으나 이번 조치로 일주일간 운항을 접게 됐다.', '    아시아나항공 역시 주 3회 운항 중인 인천∼울란바토르 노선의 운항을 25일부터 다음달 1일까지 중단한다. ', '    에어부산도 현재 주 2회 운항 중인 부산∼울란바토르 노선의 운항을 일주일간 중단할 예정이다. ', '    이는 몽골정부 항공당국의 요청에 따른 것으로 알려졌다. ', '썰렁한 공항(영종도=연합뉴스) 신준희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 날로 증가하는 24일 인천국제공항 2터미널 입국장이 한산한 모습을 보이고 있다. 2020.2.24 ', '    코로나19 확산 우려로 한국에서 들어오는 외국인을 막거나 입국 절차를 강화하는 국가가 늘어나고 있어 상대국 정부의 요청에 의한 항공편 운항 중단이 확대될 가능성도 배제할 수 없다. ', '    이미 국내 항공업계가 중국과 동남아 노선의 대부분을 운항 중단한 가운데 이 같은 요청에 의해 몽골 노선 잠정 중단으로 이어질 경우 대체 노선을 강구하던 항공업계에 미칠 타격은 한층 더 커질 것으로 보인다. ', '    항공업계 관계자는 "몽골 정부의 요청을 시작으로 다른 나라의 운항 중단 요청도 이어질 가능성이 있다"며 "코로나19 사태의 여파가 장기화할 수도 있다"고 우려했다. ', '    외교부에 따르면 현재 코로나19 대응 조치로 한국으로부터의 입국을 금지한 국가는 이스라엘, 바레인, 요르단, 키리바시, 사모아, 미국령 사모아 등 6개국이다. ', '    이들 국가는 코로나19 잠복기인 14일 이내 한국을 방문한 외국인의 입국을 금지하거나 코로나19 미발생국에서 14일을 지내고 건강검진을 받은 뒤 입국하도록 하고 있다.', '    영국, 마카오 등 9개국은 한국발 입국자를 일정 기간 격리하는 등 입국 절차를 강화했다.', '이스라엘, 한국인 입국금지…"코로나19 확산 우려"(텔아비브 AFP=연합뉴스) 22일(현지시간) 이스라엘 텔아비브 인근 벤구리온 국제공항에 한국에서 출발한 여객기 한 대가 착륙한 뒤 정차해 있다. 이스라엘은 이날 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증에 대한 우려로 이 여객기에서 한국인 등 이스라엘 국적이 아닌 200여명의 입국을 금지했다. ', '    하지만 이들 15개국 외에도 한국 정부에 사전 통보 없이 한국인에 대해 입국 절차를 강화한 나라들이 나오는 실정이다.', '    앞서 이스라엘도 한국인 입국금지 방침을 한국 측에 전달하기 전인 22일(현지시간) 텔아비브에 도착한 한국인 승객들을 그대로 돌려보냈다. 이스라엘 보건부는 23일(현지시간) 코로나19 감염자가 급증한 한국과 일본을 방문한 외국인의 입국을 금지한다고 발표했다. ', '    이에 대한항공은 주 4회 운항하던 인천∼텔아비브 노선의 운항을 다음달 28일까지 중단하기로 했다. ', '    hanajjang@yna.co.kr', ' ', '▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]', '▶ 프리미엄 북한뉴스 ', '[한반도&]', ' 구독(클릭)', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']