['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '7개월 만에 희망퇴직 신청 접수 재공지', '【서울=뉴시스】박미소 수습기자 =  15일 오후 서울 종로구 금호아시아나 본사의 모습. 2019.04.15.  misocamera@newsis.com', '[서울=뉴시스] 고은결 기자 = HDC현대산업개발-미래에셋 컨소시엄에 매각 예정인 아시아나항공이 지난 5월에 이어 희망퇴직을 또 실시한다.', '21일 항공업계에 따르면 아시아나항공은 전날 사내 인트라넷을 통해 희망퇴직 신청 접수 공지를 올렸다. 희망퇴직 대상자는 2004년 12월31일 이전 입사자다. 국내에서 근무하는 일반직, 영업직, 공항서비스직 가운데 근속 15년 이상이 대상자다. 아시아나항공은 이달 23일부터 2020년 1월12일까지 희망퇴직 신청을 받고, 인사팀 심의를 통해 희망퇴직 여부를 확정할 계획이다.', '희망퇴직자에게는 퇴직 위로금과 자녀 학자금 2년간 지원 등의 혜택이 제공된다. 퇴직 위로금은 기본급과 교통보조비 등을 포함한 2년치 연봉을 계산해 지급하며, 퇴직 후 4년 이내 최대 2년간 자녀 학자금을 지원한다. 희망퇴직자 중 전직이나 창업 희망자에게는 외부 전문 기관 컨설팅도 제공하는 것으로 전해진다.', "아시아나항공은 지난 4월 말에는 직원들에게 '무급휴직 실시' 안내를 공지했다. 무급휴직 대상자는 2016년 이후 희망휴직 미신청자로 조종사, 정비사, 케빈승무원을 제외한 일반직 직원이며 무급휴직 기간은 최소 15일에서 최대 3년까지다. 이어 5월에는 2003년 12월31일 이전 입사자로 근속 15년 이상, 국내에서 근무하는 일반직, 영업직, 공항서비스 직군을 대상으로 희망퇴직을 실시한 바 있다.", '항공업계는 아시아나항공 매각과 관련해 금호산업과 HDC현대산업개발 컨소시엄이 매각 협상을 마무리하고 27일 주식매매계약(SPA)을 체결할 예정인 가운데, 고정비 절감을 위한 인력 조정에 나선 것으로 보고 있다.', '한편, 아시아나항공을 비롯해 항공업계는 업황 악화의 여파가 길어지며 비용 절감에 나선 상황이다. 최근 대한항공은 6년 만에 희망퇴직을 시행했다. 대한항공은 올해 초 중장기 비전, 경영발전 방안을 통해 2023년까지 상각전영업이익(EBITDAR) 3조8000억원 및 부채비율 395% 달성을 목표로 한 이후, 순차입금 축소와 임원 20% 감축 등 재무구조 개선의 의지를 보여주고 있다.', '이스타항공은 심각한 부진을 극복하지 못해 결국 지분 매각을 결정했다. 인수 주체는 국내 1위 저비용항공사인 제주항공이다. 제주항공과 이스타항공 최대주주인 이스타홀딩스는 최근 주식매매계약에 대한 양해각서를 체결하고 이스타항공의 경영권 인수를 위한 절차에 돌입했다. 제주항공은 이달 31일 주식매매계약(SPA)을 체결할 계획이다. 인수주식수는 이스타항공 보통주 497만1000주이며 지분비율은 51.17%다.', '☞공감언론 뉴시스', ' keg@newsis.com', '▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다', '▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요', '▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ', '<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']