['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '강희석표 `뉴 이마트` 사업재편', '만물 잡화점 `삐에로쑈핑` 7곳', '수백억 적자에 과감히 구조조정', '헬스&뷰티숍 `부츠`도 없애기로', '이마트 10곳중 3곳 리뉴얼하고', '신선 식품·노브랜드 사업 확대', '만물 잡화점으로 불렸던 `삐에로쑈핑`이 결국 문을 닫는다. 오는 31일 폐점 예정인 삐에로쑈핑 명동점. [이충우 기자]', ' 내년부터 이마트가 새롭게 단장한다. 신선식품 상품기획(MD)과 식음료 브랜드를 강화하고 가전제품 매장을 늘려 그로서리(식료품)와 몰을 결합한 형태로 확 달라진다. e커머스(전자상거래) 공세로 사상 첫 분기 적자를 기록한 이마트가 오프라인 매장 경쟁력을 강화하기 위해 세운 전략이다.', "반면 정용진 부회장이 야심 차게 추진해온 만물 잡화점 '삐에로쑈핑'은 문을 닫는다. 헬스&뷰티(H&B) 스토어 부츠 등 수익성이 낮은 전문점도 규모를 축소하거나 사라진다.", ' ', " 20일 이마트는 만물 잡화점 '삐에로쑈핑' 7개 매장을 내년까지 순차적으로 정리하고 이마트 매장 140여 개를 업그레이드하는 '2020년 뉴 이마트 사업 재편 방안'을 발표했다. 이날 공개된 뉴 이마트 사업 재편 방안은 지난 10월 이마트 인사에서 구원투수로 영입된 강희석 대표의 첫 작품이란 점에서 관심을 모은다. 강 대표는 정 부회장의 야심작으로 불렸지만 적자폭이 커지고 있는 삐에로쑈핑 문을 닫는 초강수를 두며 '구조조정'의 칼을 빼들었다.", "B급 감성과 초저가를 내세운 삐에로쑈핑은 정돈보다 혼돈, 상품보다 스토리, 쇼핑보다 재미라는 콘셉트로 4만여 개 상품을 매장에 복잡하게 진열했다. 직원들조차 '저도 그게 어딨는지 모릅니다'라는 문구가 적힌 티셔츠를 입고 고객이 직접 매장을 탐험하게 하면서 화제가 됐다. 하지만 실적이 뒷받침되지 못했다. 이마트에 따르면 삐에로쑈핑, 부츠 등 이마트 전문점 사업은 연간 900억원가량 적자를 기록 중이다. ", '이마트는 지난해 6월 코엑스점을 시작으로 두타점, 논현점, 경기 의왕점, 가산W몰점, 명동점, 부산 아트몰링점, 천호점, 대구백화점 등 9곳으로 삐에로쑈핑 매장을 공격적으로 확대했다. 올 7월 대구백화점에 삐에로쇼핑을 열 때만 해도 이마트는 하반기에 점포 2~3개를 추가로 출점할 계획이었다. 하지만 실제는 점포가 줄어들기 시작했다. 7월 28·31일 의왕점과 논현점이 잇따라 폐점했고 명동점이 이달 31일 폐점한다. 삐에로쑈핑에 근무 중인 직원 150여 명은 이마트나 트레이더스 등에 재배치된다.', 'H&B 스토어 부츠는 점포별 수익성 분석을 거쳐 영업효율을 극대화하는 방향으로 구조조정을 한다. 부츠는 이마트가 2017년 영국 월그린부츠얼라이언스(WBA)와 합작해 들여온 브랜드로, 올 상반기 18개 점포를 폐점해 현재 15개만이 남아 있다. 부츠도 지난해 하반기까지는 공격적으로 매장을 확장했지만, 업계 1위인 올리브영 등과 경쟁에 밀리면서 수익성이 악화했다.', '전자제품 전문점 \'일렉트로마트(체험형 가전매장)\'는 지난 18일 죽전점과 상권이 겹치는 판교점을 폐점한 데 이어 대구점도 내년 초 폐점을 검토하고 있다. 대신 내년에 점포 10여 개를 추가로 열 예정이다. 일렉트로마트는 2015년 킨텍스 이마트타운에 첫 점포를 연 뒤 \'체험형 가전매장\'으로 인기를 끌며 현재 44개까지 점포가 증가했다. 이마트 관계자는 "높은 임차료 등으로 수익 확보가 현실적으로 쉽지 않은 전문점은 과감한 사업 조정이 불가피한 것으로 판단했다"고 설명했다.', "비효율 점포를 정리해 마련한 투자재원은 이마트 기존점 업그레이드와 성장성이 높은 전문점을 확장하는 데에 사용된다. 이마트는 그로서리 매장을  강화하는 등 기존 140개 이마트 점포 30% 이상을 리뉴얼해 '고객이 가고 싶은 매장'으로 만들겠다는 계획이다. 먼저 이마트 월계점이 미래형 점포로 바뀐다. 신선식품 MD와 식음료 브랜드를 강화한다. ", "앞서 이마트는 지난 10월 인사 때 신선식품 경쟁력을 높이기 위한 조직개편을 단행했다. 기존 상품본부를 식품본부와 비식품본부로 바꾸고 식품본부 내 신선담당을 신선1담당과 2담당으로 분리해 전문성을 강화했다. 이마트는 사업성이 높은 전문점의 상품·브랜드는 수출을 지속적으로 확대해 성장성과 수익성을 동시에 확보한다는 계획이다. 이마트 자체상품(PB) 전문매장인 노브랜드가 대표적이다. 노브랜드 프랜차이즈는 지난 11월 필리핀 마닐라 1호점을 열었다. 이어 필리핀 2호점을 이달 산페드로 지역 '로빈스 사우스 갤러리아 몰'에 연 뒤 내년에도 필리핀 점포 8개를 추가로 연다. 화장품 전문점인 '센텐스'도 내년 추가로 2개 매장을 필리핀에 열 계획이다. ", '[김기정 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']