['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"별관 인사처 건물 업무 종사자, 중앙부처 전파가능성 낮아" ', '시민 불안감 증폭 "20만명 보는 9급시험 혁신처가 관리 가능하나"', '세종시 어진동 세종미디어프라자에 입주한 인사혁신처 /뉴스1 © News1 장수영 기자', '(세종=뉴스1) 김희준 기자 = 세종 인사혁신처 소속 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 양성 반응을 보인 것으로 확인됐다. 정부세종청사 소속 공무원 가운데는 최초로 확진 판정을 받은 것이다. ', '28일 인사혁신처 관계자 등에 따르면 천안에 거주하는 인사혁신처 직원의 부인이 최초 코로나19 확진 판정을 받았으며 이후 해당 직원도 검사를 실시했다. 이 직원은 전날인 27일 코로나19 검사를 실시했으며 이날 오후 2시께 최종적으로 양성 판정을 받았다. ', '인사혁신처 관계자는 "건물 폐쇄 여부는 방역당국이 결정할 문제"라며 "우선 확진검사를 한 27일부터 인사처 동료직원과 접촉자에게 자가 격리를 지시했다"고 말했다. ', '다만 인사혁신처 건물은 정부세종청사 6동 인근 별도 건물에 위치해 정부부처 내부의 전파가능성은 상대적으로 낮은 것으로 보인다. 또 다른 관계자는 "확진 판정을 받은 직원의 업무는 중앙부처와 협업이 없는 직무에 종사하고 있어 타 부처의 확진 가능성이 낮을 것"이라고 전했다. ', '한편 정부부처 최초로 코로나19 확진자가 발생하면서 세종시에 미칠 파급력과 우려는 지난 주말 신천지 교인인 30대 남의 확진자보다 높아질 것으로 보인다. 정부 부처의 한 관계자는 "적어도 정부부처는 안전할 것이라는 믿음이 있었는데 이번 확진 판정으로 불안감이 더 커졌다"고 귀띔했다. ', "특히 정부세종청사엔 보건복지부가, 인근 오송엔 질병관리본부가 있는 만큼 방역 '컨트롤타워'의 리스크도 그만큼 높아졌다는 평가다. ", '이날 오후 3시께 인사혁신처 직원의 확진이 속보로 전파되면서 누리꾼들의 관심과 걱정도 커졌다. 한 누리꾼은 "점심시간에 마스크를 하지 않고 돌아다니는 정부세종청사직원이 너무 많다"며 불안감을 나타내기도 했다. 인사혁신처의 확진자 발생과 관련해 또 다른 누리꾼은 "코로나19 관리도 못하면서 20만명이 보는 국가직 9급 시험은 강행한다는 것이 이해되지 않는다"고 지적했다.', 'h9913@news1.kr', '▶ 크립토허브', ' ▶터닝 포인트 2020 구매!', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']