['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '여행·항공업계 비명', '하나투어, 2월예약 48% `뚝`', '티웨이, 우한 신규취항 취소', '외교부, 여행경보 2단계 발령', '업계 "日·中시장 모두 막혀', '메르스 때보다 상황 심각"', '설연휴 15만명 유커 방한', '우한폐렴 국내 확산 분수령', '◆ 우한 폐렴 전세계 확산 ◆ ', ' ', ' 23일 중국 우한시 화중과학기술대학교 병원 소속 의료진이 신종 코로나바이러스 퇴치 팀을 결성하고 소속 내과 깃발을 흔들며 바이러스 확산 방지와 성공적 치료 달성 의지를 다지고 있다. [신화 = 연합뉴스]', " 신종 코로나바이러스 '우한 폐렴' 발생지인 중국 우한에 한시적 폐쇄령이 내려진 가운데 설 연휴와 겨울 휴가를 맞아 중국행을 계획했던 국내 여행족이 속속 취소에 나서면서 '폐렴 불똥'이 여행업계와 항공업계로 튀고 있다. 취소율이 95%에 육박했던 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)나 메르스(중동호흡기증후군)에는 훨씬 못 미치는 수준이지만 단기 취소율이 20%대에 육박해 공포감이 확산되는 분위기다.", '업계 1위 여행사 하나투어는 미국으로 우한 폐렴이 전파됐다는 뉴스가 알려진 22일부터 취소 문의가 급증하면서 1월 말까지 예약됐던 중국 여행이 20% 가까이 취소됐다. 월별 취소율은 폭락 수준이다. 2월 중국 여행 취소율은 전년 동기 대비 48% 내려앉았고, 3월 역시 감소율이 40%에 달한다. 모두투어 역시 분위기가 심상치 않다. 폐렴 공포가 본격화한 이번주 들어 중국 여행을 계획했다 취소한 여행객 숫자는 기하급수적으로 늘고 있다. 중국 내에 국한된 것으로 알려졌던 21일까지만 해도 취소 숫자가 1000여 명이었는데, 미국으로 전파됐다는 뉴스가 전해진 22일 하루 동안에만 2000명에 가까운 여행객이 여행 계획을 접었다.', '인터파크도 상황은 마찬가지다. 3월까지 중국행을 계획한 패키지 여행객 취소율이 15~20%로 늘어났다. 특히 주변 감염 확산 뉴스가 본격화한 이번주부터 취소 문의가 50% 이상 급증했고, 문의가 취소로 이어지는 비중도 평소 대비 1.5배까지 뛰었다.', '현재까지는 취소율이 95%에 달했던 사스나 메르스 때와 비교하면 미미한 수준이지만 앞으로가 더 문제다. 당장 분수령이 될 시점은 이번 설 연휴다. 한국관광공사는 춘제 기간을 겸해 중국인 15만명이 한국을 찾을 것으로 예상하고 있다. 입국 때부터 방역을 강화한다고는 하지만 전염력이 강한 만큼 뚫리는 건 시간문제일 수 있다고 업계는 우려하고 있다. 가족 간 교류가 왕성해지는 연휴 기간에 국내에 전파됐다는 뉴스라도 전해지면 공포감은 극에 달할 것으로 여행업계는 보고 있다.', ' ', ' 일각에서는 2015년 메르스 때보다 여파가 심할 것이라고 예상하는 극단론도 나온다. 한국 내 전파가 문제였던 메르스 당시에는 오히려 해외로 나가는 아웃바운드 시장은 그나마 유지가 됐는데, 지금은 가장 큰 아웃바운드 시장인 중국이 직격탄을 맞으면서 오히려 더 크게 체감된다는 설명이다. 익명을 요구한 여행사 사장은 "일본 홍콩이 무너지면서 그나마 중국으로 버텨왔다"며 "여행족들의 공포감이 극에 달하면서 하루 단위로 취소 숫자가 두 배로 늘고 있다. 메르스 때보다 초반 분위기는 더 심각하다"고 분위기를 전했다.', "항공업계도 초비상이다. '노 재팬' 운동으로 일본 노선을 줄이는 대신 중국 노선을 늘렸는데, '우한 폐렴' 악재가 겹치면서 인천~우한 노선 신규 취항까지 잠정 연기되는 사태가 줄줄이 이어지고 있다.", "우한 직항 편은 현재 중국 남방항공 4편과 함께 대한항공 4편 등 기존 8편이 오가고 있다. 폐렴 공포가 확산되기 전까지 국적사 중 유일하게 이 노선을 운항한 대한항공 탑승률이 평균 70%에 이를 정도로 '알짜 노선'으로 분류돼 왔다.", '2편이나 추가 편성을 준비했던 티웨이항공은 21일 밤 인천~우한 신규 노선의 첫 운항 편을 취소한 데 이어 나머지 편 운항도 전면 보류했다.', '이 노선은 티웨이항공이 지난해 5월 국토교통부에서 운수권을 배분받은 것이다. 대한항공에 쏠린 수요를 일부 흡수하고 관광에도 붐을 일으켜 일본 노선 수요 감소를 만회하려 했던 티웨이로선 날벼락이나 다름없다.', '실제로 신규 취항 행사와 운항 취소 결정도 출발 시간에 임박해 전격적으로 내려졌다. 국적사 중 유일하게 우한 직항 편을 운항하는 대한항공도 운항을 중단하고 이번 사태를 예의 주시하고 있다. 항공업계 관계자는 "설 연휴 기간이 관건이다. 중국 춘제와도 겹치는 이 기간에 공포감이 극에 달하면 제2의 사스나 메르스 사태가 빚어질 수도 있다"고 경고했다.', '한편 외교부는 23일 감염증 발원지인 우한시에 여행경보 2단계(여행 자제)를, 우한을 제외한 후베이(湖北)성 전역에 1단계(여행 유의)를 발령했다. ', '[신익수 여행전문기자 / 최근도 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']