['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "판매량 급증했지만…마케팅에는 '한계'", "'청문회 립밤' 3주 동안 2400여 개 팔려", "이재용 삼성전자 부회장이 입은 '빨간 패딩'이 큰 화제가 됐지만 완판으로 이어지지는 않은 것으로 알려졌다./사진=연합뉴스", "이재용 삼성전자 부회장이 입은 '빨간 패딩'이 큰 화제가 됐지만 완판으로 이어지지는 않은 것으로 알려졌다.", "이 부회장은 지난 18일 부산행 SRT 열차를 타기 위해 편안한 복장으로 수서역에 나타났다. 당시 이 부회장은 빨간색의 아크테릭스 '파이어비 AR파카'를 입었다. 이후 제품에 대한 문의가 잇따랐고 실제로 판매량 증대로 이어지기도 했다.", '아크테릭스 관계자는 "이 부회장이 입은 빨간 패딩은 보도가 나간 지 일주일 만에 재고가 대부분 소진됐다. 하지만 완판은 아니고 극소량 남아있다"고 말했다.', '업체는 이 부회장이 입은 모습이 포착되면서 판매량에 긍정적인 영향이 있었다고 인정하면서도 마케팅에 적극적으로 활용하기는 힘들다고 밝혔다.', '이 관계자는 "이 부회장이 해당 제품을 입으며 더 유명해진 건 사실이지만, 이 제품은 원래부터 아웃도어 제품 소비자들에게 인기가 많았다"고 설명했다. 그러면서 "초상권 등의 문제가 있어 매장에서 이 부회장이 입고 있는 사진을 게재한다거나 \'이재용 패딩\'이라는 문구로 홍보하는 등의 행위는 일절 없다"고 말했다. ', "이재용 삼성전자 부회장은 2016년 12월 열린 '최순실 국정농단 의혹 진상규명을 위한 국회 국정조사 특위 청문회'에 참석해 의원들의 질문에 답변하며 중간중간 손을 가리고 립밤을 발랐다./사진=연합뉴스", "앞서 이 부회장은 2016년 12월 열린 '최순실 국정농단 의혹 진상규명을 위한 국회 국정조사 특위 청문회'에 참석해 의원들의 질문에 답변하며 중간중간 손으로 가리고 립밤을 발라 화제가 됐다. 당시 이 부회장이 이용한 제품은 1.99달러(약 2300원)에 불과한 '소프트립스' 제품이었다.", "해외직구 대행 플랫폼 '몰테일'을 운영하는 코리아센터에 따르면 해당 제품은 언론을 통해 알려진 12월 7일 당일에만 100여 개가 팔렸다. 12월 한 달 동안에는 약 2400개가 팔린 것으로 알려졌다. 이 부회장을 통해 알려지기 직전까지 주문 건수가 '제로(0)'였던 점을 고려하면 이 부회장의 홍보 효과가 큰 셈이다.", '판매량이 급증하며 대형 헬스&뷰티(H&B) 스토어인 CJ올리브영이 해당 제품을 공식적으로 국내 입점하지 않겠느냐는 분석도 있었지만 올리브영은 이 제품을 들이지 않았다. 당시 올리브영은 한 매체와의 인터뷰에서 "장기적으로 롱런할 수 있는 포인트가 필요하다"면서 "\'이재용 립밤\'이라는 것만으로 마케팅하기는 약한 측면이 있다"고 설명했다.', '이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com', '▶ ', '네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요', '▶ ', '한경닷컴 바로가기', '  ▶ ', '모바일한경 구독신청', ' ', 'ⓒ 한국경제 & ', 'hankyung.com', ', 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']