['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t공사비만 2조원에 육박해 ‘단군 이래 최대 재개발 사업’이란 수식어까지 달았던 서울 한남3재정비촉진구역(한남3구역 재개발)과 입찰에 참여한 건설 3사에 날벼락이 떨어졌다. ', '26일 국토교통부는 서울시와 합동으로 현장점검을 진행한 결과 ‘도시 및 주거환경정비법’ 등 법 위반 소지가 있는 행위를 20여건 적발했다며, 현대건설·GS건설·대림산업 등에 대한 수사를 의뢰하겠다고 밝혔다. 이들은 수사 결과 위법 사실이 확인되면 3개 건설사에 2년 동안 정비사업 입찰참가 자격을 제한하는 제재를 단행하겠다고 덧붙였다. ', '한남3구역 재개발조합 쪽은 어수선한 분위기다. 사업 계획표가 꼬이게 된 데다, 입찰에 참여한 건설사들의 제시한 조건들보다 못 미치는 수준으로 시공사를 선정해야 할 가능성까지 불거진 탓이다.     ', '정부는 한남3구역 시공사 선정 과정을 두고 "입찰 무효가 될 수 있는 사유에 해당해 시정조치가 필요하다"며 이를 관할인 용산구청과 조합에 통보할 예정이라고 밝혔다. 조합원들의 재산권과 연계된 문제인만큼 공개적으로 재입찰을 권고한 것은 아니지만, 이미 진행한 입찰이 무효 처리되면 재입찰을 진행할 수밖에 없다. ', '서울 한남3재정비촉진구역 전경. /김연정 객원기자', '이 경우 조합 대위원회를 개최하고 입찰공고를 다시 내야 해, 사업 일정이 최소한 한두 달은 지연될 수 밖에 없는 상황이다. 입찰에 참가한 3개사가 각각 내건 ‘이주비 무이자 지원’과 ‘임대주택 비율 0%’, ‘분양가 보장’ 등 파격적인 조건도 나오기 어려울 것으로 보인다. ', '한남3구역 재개발사업 상황에 밝은 이 지역의 한 공인중개사무소 관계자는 "이런 조치를 예상하지 못했던 조합 쪽은 지금 어수선한 분위기"라며 "곧 정기총회를 열고 28일 예정된 합동설명회 때 조합의 입장을 정리해 시공사에 전할 것 같다"고 말했다. ', '한 부동산업계 관계자는 "3개 건설사가 입찰 때 제시한 내용들은 혁신설계 수준이었는데, 입찰을 다시 진행하면 일단 대안설계 수준으로 조건을 낮춰서 일단 시공사를 선정하고 이후 다시 조합과 시공사가 협의해야 하지 않겠느냐"고 말했다.  ', '이번 수주에 사활을 걸다시피 했던 건설사들은 일단 수사 결과가 나온 게 아닌만큼, 조합의 결정을 기다릴 수밖에 없다는 입장이다. 건설사들 역시 정부가 시공사 선정을 앞두고 수사 의뢰 등 강수를 두는 상황까지는 예상치 못했다는 반응이다. ', 'GS건설 관계자는 "국토부와 서울시가 조합에 향후 사업 진행에 대한 지침을 주면 시공사 선정 등 문제를 조합이 결정할테니, 건설사에서 먼저 준비할 만한 것이 없다"면서도 "(정부가) 이렇게 강한 조치를 취할 것이라고는 예상하지 못했다"고 말했다. ', '현대건설 관계자는 "발주처인 한남3구역 재개발조합의 결정이 제일 중요하다"며 "재입찰을 진행할 경우에는 기준을 명확하게 정해달라고 요청하는 수밖에 없지 않겠느냐"고 말했다. 이 관계자는 "정부가 지적한 위법 행위 20여가지는 어떤 건설사가 어떤 항목을 어떻게 위반했는지 구체적으로 공개되지 않았기 때문에 입찰자격 제한에 대한 조치 문제까지 고려하기엔 이른 단계 같다"고 덧붙였다.  ', '대림산업 쪽은 "수사가 진행되면 성실히 임할 예정이고, 재입찰의 경우에는 조합의 입장을 따를 것"이라며 "아직 수사 결과가 나온 게 아니기 때문에 일단 상황을 지켜볼 수밖에 없다"고 말했다. ', '다만 입찰에 참여하기 위해 조합에 낸 보증금 1500억원을 돌려받지 못하는 상황은 크게 우려하지 않는 분위기다. 아직 검찰 수사 결과가 나온 게 아닌데다 시공사 선정 과정에서 건설사가 조합의 지침을 어기지 않았다면 당연히 돌려줘야 하는 돈이라는 것. ', '한 건설사 관계자는 "조합 지침을 어긴 것도 아닌데 정부가 입찰 과정에 문제를 제기했다고 입찰 보증금을 돌려주지 않으면, 다시 입찰을 진행할 때 어떤 시공사가 참여하겠느냐"고 말했다. ', '한남3구역 재개발 수주전에 참여하지 않은 한 대형 건설사 관계자는 "그동안 과열 양상을 보였던 재개발·재건축 수주시장이 건설사의 실질적인 시공능력과 경쟁력을 중심으로 평가하게 되는 기회가 되지 않겠느냐"는 전망을 조심스럽게 내놨다. ', '[유한빛 기자 hanvit@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']