['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t지난달 15일 출시된 제네시스 GV80에 대한 국내 소비자들의 관심이 뜨겁다. 출시 후 보름만에 연간 판매 목표치의 80%가 계약되면서 공급이 수요를 따라가지 못하는 ‘물량대란’ 가능성에 대한 우려도 커지고 있다.', '지난달 15일 경기 고양 킨텍스에서 첫 선을 보인 제네시스 GV80/진상훈 기자', '2일 현대차그룹에 따르면 GV80은 지난달 30일까지 1만9400여대가 계약된 것으로 알려졌다. 출시 하루만에 1만5000대가 계약된 후 설 연휴를 제외한 9영업일간 하루 평균 500대에 가까운 계약실적을 보인 것이다.', '현대차그룹 관계자는 "하루 평균 계약률을 감안하면 이달 초에는 계약대수 2만대를 무난히 돌파할 가능성이 크다"고 말했다.', 'GV80은 제네시스가 2015년 브랜드 출범 후 첫번째로 선보인 SUV 모델이다. 지난달 출시된 디젤 모델은 최고출력 278마력, 최대토크 60kg·m의 성능을 발휘하는 직렬 6기통 3.0 엔진을 탑재하고 증강현실(AR) 내비게이션과 카카오 음성인식 명령 등 다양한 첨단 안전·편의사양을 탑재했다.', 'GV80 디젤 모델의 가격은 기본 6580만원에서 시작한다. 여기에 전자식 차동 제한장치를 적용하고 7인승, 무광컬러, 22인치 타이어와 각종 편의사양 패키지를 모두 적용할 경우 최고가격은 9000만원에 육박한다.', '일각에서는 가격이 다소 높게 책정된 것이 아니냐는 주장도 제기됐지만, 출시 후 현재까지 이뤄진 계약실적을 놓고 보면 가격 논란은 GV80이 국내 소비자들에게 뜨거운 관심을 모으는데 별다른 영향을 미치지 못한 것이다.', '문제는 GV80이 출시 초반에 이미 연간 판매 목표치에 근접하는 계약대수를 기록하면서 지난해 현대차가 팰리세이드를 출시한 후 겪었던 판매대란이 재연될 조짐을 보이고 있다는 점이다.', '현대차는 지난 2018년 12월 새롭게 개발한 대형 SUV 팰리세이드를 출시하면서 국내 판매 목표치를 2만5000대로 잡았다. 그러나 팰리세이드는 출시 두 달만에 목표치의 2배가 넘는 5만여대가 계약되며 초반부터 폭발적인 인기를 모았다. 이 때문에 계약을 하고도 차를 받기까지 1년 가까운 기간이 소요되는 등 물량대란으로 몸살을 앓았다.', '현대차 대형 SUV 팰리세이드/현대차 제공', '현대차 노사는 결국 팰리세이드를 증산(增産)하는데 합의했지만, 지난해 하반기부터 북미 수출이 시작되면서 국내 소비자들은 계약 후 차를 받기까지 몇 달의 시간을 기다려야 하는 상황이 지속됐다.', 'GV80 역시 비슷한 상황이다. 제네시스는 지난달 15일 GV80 출시하면서 올해 판매 목표치를 2만4000대로 제시했다. 지금껏 계약된 물량만 연간 전체 목표치의 80% 수준에 이른다.', '현재 GV80을 생산하는 현대차 울산2공장의 하루 생산대수는 2000대 수준이다. 현대차그룹 관계자에 따르면 다음달에는 GV80의 가솔린 모델도 출시된다. 제네시스는 가솔린 모델 출시 후 상반기 안에 GV80을 북미 시장에 수출할 계획을 갖고 있어 국내에서의 물량수급은 더욱 어려워질 가능성이 크다.', '게다가 국내와 북미 시장 등에서만 판매되는 팰리세이드와 달리, GV80은 유럽과 중국 시장 등에도 수출된다. 제네시스는 지난해 유럽과 중국에 각각 현지 판매법인을 설립해 GV80을 판매하기 위한 서두르고 있다. GV80은 전세계적으로 수요가 증가하고 있는 SUV라는 점에서 지금껏 제네시스가 글로벌 시장에서 선보인 모델 가운데 가장 많은 판매량을 기록할 것으로 전망된다.', '마크 델 로쏘 제네시스 북미법인 CEO는 지난달 9일 한국 기자단과 가진 인터뷰에서 “올해 미국 시장에서 GV80에 대한 공격적인 마케팅과 판촉 활동에 나서겠다”고 말했다./현대차 제공', 'GV80의 생산 확대 필요성이 커지고 있지만, 현대차그룹은 증산에 신중한 입장이다. 아직 공식적인 판매 수치가 집계되지 않은데다, 출시 초반이라 벌써 증산을 논의할 상황은 아니라는 이유에서다. 일각에서는 현대차그룹이 제네시스와 GV80의 브랜드 가치를 높이기 위해 의도적으로 한정된 물량만 공급하는 전략을 펴고 있다는 분석도 나온다.', '자동차 시장에서는 GV80이 팰리세이드처럼 차를 받기까지 1년 가까운 기간을 기다려야 할 정도로 극심한 물량대란을 겪을 가능성은 낮다는 의견도 있다. 팰리세이드의 경우 ', '3000만원대 후반에서 4000만원대 초반에 출시돼 가성비 높은 대형 SUV로 수요가 몰렸지만, GV80은 가격대가 비슷한 수입 대형 SUV 등 다른 선택지들이 많다는 이유 때문이다.', '볼보의 대형 SUV인 XC90은 8030만원에서 9550만원에 판매된다. 포드 익스플로러는 6080만원으로 GV80보다 저렴하다. 지난달 출시된 메르세데스-벤츠의 더 뉴 GLC는 GV80보다 작은 중형 모델이지만, 가격대는 7220만원에서 7950만원으로 브랜드 프리미엄을 중시하는 GV80의 잠재 수요를 흡수할 가능성이 있다.', '자동차 업계 관계자는 "현대차 울산2공장은 올해 완전변경모델이 출시되는 투싼도 생산하기 때문에 쉽사리 GV80의 증산에 나서지는 못할 것"이라면서도 "GV80이 북미, 유럽, 중국 등에 수출되는 점 등을 감안해 지금부터 노조와 생산량을 늘리는 방안에 대한 협의는 시작할 필요가 있다"고 말했다.', '[진상훈 기자 caesar8199@chosunbiz.com]', ' ', '\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']