['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '경제5단체 "발묶인 경제법안 조속 입법을" 공동성명', '주52시간·데이터·화학물질法', '국회는 정쟁, 정부는 미온적', '노동계 반대에 입법 진전없어', '주52시간 계도기간으론 부족', '이번 정기국회서 통과 안되면', '기업들 당장 범법자 내몰릴판', '◆ 재계의 주52시간 항변 ◆', ' ', '한국경영자총연합회, 대한상공회의소 등 경제 5단체 부회장들이 6일 오전 서울 중구 한국프레스센터에서 `주요 경제 관련 법의 조속 입법화를 촉구하는 경제계 입장`을 발표했다. 왼쪽부터 서승원 중소기업중앙회 상근부회장, 김준동 대한상의 상근부회장, 김용근 경총 상근부회장, 한진현 한국무역협회 상근부회장, 반원익 한국중견기업연합회 상근부회장. [이충우 기자]', ' "한 달 남은 정기국회에서 법안 처리가 안되면 중소기업들은 당장 내년에 연초부터 생산량을 맞추지 못하는 곳이 생겨날 겁니다."', '경제계가 경제 활력을 되찾기 위한 입법 제안 중 가장 시급한 사안으로 꼽은 것은 주 52시간 근무제 보완을 필두로 한 근로기준법 개정안이다. 그만큼 경제 현장에 파급효과가 컸기 때문이다.', '지난해 7월부터 새로운 근로기준법이 도입되면서 300인 이상 사업장의 경우 주 68시간에서 주 52시간으로 업무시간이 25%가량 급감했다. 일반 제조업은 물론이고 연구개발(R&D) 업무조차 퇴근시간이 되면 강제 중단하는 방식으로 대응하다 보니 한국 경제 전반이 상당한 타격을 입었다. 기업들은 신규 사업이나 투자는 엄두도 내지 못하고 국내에 있던 사업장마저 해외로 옮겨가는 실정이다. 문제는 이런 근로시간 단축이 내년부터 299인 이하 50인 이상 중소기업까지 확대될 예정이라는 점이다. 더 이상 버틸 수 없다는 게 경제계 입장이다.', '경제계는 6일 공동성명을 발표하면서 "중소기업에 대해서는 근로시간 단축법 시행 자체를 현장 실태에 따라 규모별로 1년 이상 유예해달라"고 요청했다. 물론 계도기간이 부여돼 있기는 하지만 기업들이 범법 상태에 놓이게 되기 때문에 입법을 통해 유예해줘야 한다는 주장이다. ', ' ', ' 중소기업중앙회의 지난달 수요 조사에 따르면 50인 이상 299인 이하 중소기업 500곳 가운데 선택근로시간제의 필요성에 공감한 업체는 30% 이상으로, 정보기술(IT)·서비스 기업이 많았다.', '서승원 중기중앙회 상근부회장은 이날 기자회견에서 "주 52시간 근무제에 대해 충분히 준비하지 못했다는 중소기업이 66% 정도였고, 고용노동부 조사에서도 40% 이상이었다"며 "스마트공장화, 인력 양성 등 노력이 효력을 발휘하려면 시간이 필요하다"고 설명했다.', '특히 경제계는 근로기준법을 보완하기 위해 선택적 근로시간제에 초점을 맞추고 있다. 탄력적 근로시간제는 현행 최대 3개월의 단위기간을 6개월로 확대하는 경제사회노동위원회 합의안이 만들어져 국회에 제시된 상태다. ', '하지만 선택적 근로시간제의 경우 정산기간이 1개월에 불과한 데다 이를 도입하기 위해 전체 근로자 대표와 서면합의를 하도록 돼 있어 활용 자체가 어렵다. 가령 연말까지 완성해야 하는 제품 연구개발을 위해 선택적 근로제를 도입한다 해도 한 달에 한 번씩 근로자 전체와 합의해야 한다는 얘기다. 이에 따라 경제계는 선택적 근로시간제의 정산기간을 최소한 6개월로 늘리고, 도입 요건도 대상 근로자 대표나 과반수 동의 정도로 완화해줘야 한다고 주장하고 있다.', '김용근 한국경영자총협회 상근부회장은 "기업이 경쟁력을 강화할 수 있도록 근로시간 단축이 이뤄져야 노사가 고용과 임금을 함께 높여갈 수 있을 것"이라며 "이를 위해 유연근무제 보완이 시급하다"고 강조했다.', '특히 김 상근부회장은 "대형 제조업에서는 탄력근로시간제를 활용할 수 있지만 4차 산업혁명 시대에는 연구개발에 많은 시간이 투입되는데 이런 분야에 선택적 근로시간제가 시급한 상황"이라고 밝혔다. ', '이날 경제 5단체는 4차 산업혁명의 기로에서 개인정보의 축적·활용과 관련된 법안 개정도 시급하다고 강조했다. 실제 2018년 11월 개인정보 이용에 대한 규제 완화 내용이 담긴 데이터 규제 완화 3법 개정안이 발의됐으나 아직 국회 문턱을 넘지 못하고 있다. 김준동 대한상공회의소 부회장은 "현행법은 개인정보를 엄격하게 보호하고 있는 데다 가명 정보라는 개념이 없어 상업적 활용 자체가 불가능하다"며 "반면 미국, 일본 등 다른 선진국은 가명 정보를 이용해 데이터 산업을 키우고 있다"고 지적했다. ', '[한예경 기자 / 이덕주 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", ' ', '▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리', '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']