['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '강남 주택시장 자금 유입 사실상 막힌 상태…투자 수요 서울 비(非)강남권 등으로 향할 듯', ' ', '  정부의 12·16대책이 이제 한 달을 갓 넘기면서 서울 주택시장에 적지 않은 변화가 포착되고 있다.', ' ', '  그간 잇단 정부 대책에도 불구하고 \'버티기\'를 해오던 다주택자들이 이번에는 적극적으로 "집을 팔겠다"고 나서는 경우가 늘었다는 전언이다.', ' ', '  전문가들은 설 이후 서울 집값은 다주택자들이 내놓는 급매물로 인해 다소 조정기를 거칠 것으로 예상한다.', ' ', '  ◆다주택자, 설 이후 매물 던질까?', ' ', '  다주택자들이 매도 결정을 내리는 가장 큰 이유는 급격하게 늘어난 보유세다. 강남권에 집을 2곳만 가지고 있어도 연간 보유세가 수천만원에 달할 것으로 예상되면서 주택 수를 줄여 세 부담을 덜겠다는 것이다.', ' ', '  이러한 결심을 이끈 결정적인 요인은 12·16대책에서 발표한 한시적 다주택자 양도세 중과 유예 조치라고 전문가들은 보고 있다.', ' ', '  전문가들은 설 연휴가 끝나는 다음 달부터 보유세 부담이 큰 강남권을 중심으로 매물이 늘어날 것으로 예상한다. 특히 올해 공동주택 공시가격 예정가가 공개되는 3월 중순에 급매물이 절정을 이룰 것이라는 전망이 적지 않다.', ' ', '  정부가 올해 초고가 아파트의 공동주택 공시가격 현실화율을 최대 80%까지 끌어올릴 예정이어서 공시가격이 30∼40% 이상 급등할 가능성이 크기 때문.', ' ', '  ◆靑 주택시장 겨냥한 강경 발언 일단 먹히는 분위기', ' ', '  문재인 대통령과 청와대 핵심 참모들의 주택시장을 향한 잇단 강경 발언도 다주택자에게 심리적 압박으로 작용하고 있다.', ' ', '  이런 분위기에 맞춰 서울 아파트값도 상반기에는 일단 조정기에 들어갈 것이라는 전망이 적지 않다.', ' ', '  한국감정원 조사에서 이미 지난주 강남 3구의 아파트값이 지난해 6월 이후 7개월여만에 처음 하락했다.', ' ', '  재건축은 물론 대출이 전면 금지된 15억원 초과 일반아파트에서도 호가를 낮춘 매물이 나오고 있어서다.', ' ', '  민간 조사업체인 부동산114 통계에는 아직 강남3구 아파트값이 하락하지 않았지만 특별한 변수가 없는 한 정부 규제가 집중된 강남권 아파트값 하락은 초읽기에 들어간 분위기다.', ' ', "  전문가들은 여전히 9억원 이하 주택에 대한 '풍선효과'는 당분간 유지될 것으로 예상한다.", ' ', '  시중의 유동자금이 1000조원을 넘어선 가운데 강남 주택시장의 자금 유입이 막힌 상태에서 투자 수요들이 서울 비강남권을 비롯해 수도권과 지방으로 몰릴 수 있어서다.', ' ', '  ◆도심 주택공급 여전히 부족…1000조원 넘는 유동자금 어디로?', ' ', "  그러나 다주택자들이 절세 목적으로 주택을 매도할 경우 '똘똘한 한 채'는 남기고 양도차익이 적은 비강남권과 수도권, 지방 아파트를 먼저 매도할 가능성이 커 이러한 풍선효과가 얼마나 지속될 지는 미지수다.", ' ', "  강남 집값이 하락세로 접어든다면 평소 '낙수효과'가 있던 비강남권만 계속해서 ‘나홀로 상승세’가 지속하기는 어렵다는 것이다.", ' ', '  다만 금리 변수가 있다. 정부가 15억원 초과 주택에 대한 신규 대출을 막아놨지만 금리가 떨어지면 기존 주택 보유자는 계속해서 집을 팔지 않고 버틸 가능성도 있다.', ' ', '  한국은행 이주열 총재는 지난 17일 기준금리를 동결하면서도 "금리 완화 기조를 계속 유지한다는 입장"이라며 "앞으로는 거시 경제 흐름과 금융안정 상황을 종합적으로 보겠다"고 밝혔다.', ' ', '  금리 인하가 집값 안정과 배치된다는 우려에도 불구하고 경기 회복이 예상보다 더딜 경우 금리를 더 내릴 수도 있다는 해석이 나온다.', ' ', '  ◆금리 인하 가능성 여전…전셋값 불안 전망 지배적', ' ', '  이달 들어 상승세가 주춤한 전셋값은 봄 이사철을 맞으며 다시 불안해질 것이라는 전망이 많다. 매수세가 위축될수록 전세로 전환하는 수요가 늘어나기 때문이다.', ' ', "  올해 서울지역 새 아파트 입주 물량은 작년과 비슷한 수준이지만 양도세 장기보유특별공제나 1주택자 비과세 요건에 '거주요건'이 추가되면서 집주인이 직접 실입주하는 경우가 증가해 예년만큼 전세물건이 나오지 않고 있다.", ' ', '  교육제도 변화, 분양가 상한제 아파트 청약 대기 수요 증가 등도 전셋값 상승 요인으로 작용할 전망이다.', ' ', '  반전세 등 월세 수요도 늘어날 것으로 보인다.', ' ', '  국토교통부 집계에 따르면 서울 아파트 월세 비중은 지난 2017년 32.2%에서 2018년에는 29.9%로 감소했다가 지난해 31.1%로 다시 늘었다.', ' ', '  지난해 가을부터 강남·목동은 물론 서울 전역에 걸쳐 전세물건이 품귀현상을 빚자 반전세 계약이 늘어난 것이다.', ' ', '  특히 이달 20일부터 9억원 초과 주택 보유자나 구입자에 대한 전세자금대출을 중단하면서 월세 수요가 증가할 것이라는 전망이 나온다.', ' ', '  김현주 기자 hjk@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']