['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '文정부 들어 아파트값 서울 11%↑, 울산 16% ↓', '[이데일리 이동훈 기자]', '[이데일리 정수영 기자] “전체 미분양 주택의 80%가 지방에 있다. 지방경기 침체로 주택시장도 고사 직전이다. 정부의 정책 자금 지원이 불가피하다.” ', '“아니다. 전체적으로 봤을 때 미분양 6만 가구면 적정 수준이다. 건설사들이 수요예측도 못하고 무조건 집을 지어놓고선 안팔리니 지원해 달라는게 말이 되나.”', '지방 주택시장 침체를 둘러싼 논쟁이 뜨겁다. 제조업 위축으로 지방 경기가 나빠지자 주택시장도 거래가 끊기고 새 아파트가 안팔리는 등 타격을 받고 있다. 주택 수요가 많아 집값이 상승세를 타고 있는 서울 등 수도권과는 상반된 모습이다. 한쪽에선 지방 미분양 소진이 되도록 정부가 지원해야 한다고 보는 반면 다른 한쪽에선 모럴헤저드(도덕적 해이)라고 주장하고 있다. ', '◇수도권·지방 집값 격차 어떻길래', '지방에선 최근 정부가 서울만 신경쓰면서 무관심 속에 집값이 더 떨어지고 있다고 불만을 나타내고 있다. 서울 집값을 잡기 위한 정부의 각종 규제가 역설적이게도 수요와 관심을 더 불러 모으고 있다는 것이다. 청구 흥덕구 사직동 S공인 대표는 “여윳돈이 있는 여기 사람들도 서울쪽 (부동산 매물을) 알아봐달라고 한다”며 “정부가 서울만 신경쓰고 자꾸 규제를 하니, 반대로 집값이 더 오르는 게 누가 봐도 눈에 보이기 때문”이라고 꼬집었다. ', '한국감정원 통계(전국주택가격동향조사 시계열)에 따르면 현 정부가 출범한 2017년 5월부터 올해 10월까지 전국 아파트 값은 1.19% 떨어졌다. 같은 기간 수도권은 4.42% 올랐고, 지방은 6.29% 떨어졌다. 지방은 일명 ‘대·대·광’이라고 불리는 광역시인 대전 대구 광주 등 일부 지역을 제외하곤 주택시장이 침체기를 맞고 있다. 특히 제조업 위기로 힘든 시기를 보내고 있는 부·울·경 지역은 경상남도가 마이너스(-) 16.38%, 울산이 -15.57%, 부산 -6.12%로 큰 폭의 하락세를 보였다. ', '반면 주택 수요가 많은 서울은 집값 상승세가 좀처럼 꺾이지 않고 있다. 특히 최근엔 정부가 내놓은 잇단 정책방안들이 서울 집값을 오히려 자극하면서 강세를 보이고 있다. 서울은 문정부 들어 11.08% 오르며 전국 시·도 가운데 가장 높은 상승률을 기록했다. ', '◇지방 부동산시장, 선제적 조치 필요하나', '지방 시장 침체가 장기화 조짐을 보이자 서둘러 처방전을 내려야 한다는 목소리가 나오고 있다. 최근 건설산업연구원도 세미나를 열어 “지방 분양시장 리스크가 확대되고 있다”며 “선제적 정책 지원이 필요하다”고 목소리를 냈다. ', '가장 우려가 큰 것은 미분양 주택 수치다. 국토교통부에 따르면 9월말 기준 전국 미분양주택은 6만62가구다. 이 중 지방이 5만396가구(수도권 9666가구)로 전체의 90% 정도 차지한다. ', '건산연은 당시 세미나에서 “모두가 서울 집값만 쳐다보는 사이, 주택시장 침체로 지방의 지역 경기, 가계, 기업 모두 어려운 상황이 장기화되고 있다”면서 “지방의 어려움을 제대로 인식하고 금융리스크로 전이되기 전에 미분양관리지역에 대해서는 신속한 조치가 필요하다”고 강조했다. 지방시장에선 구체적으로 정부가 미분양주택 매입 후 임대주택으로 활용, 양도소득세 한시적 감면, 취득세 할인 등을 요구하고 있다. 건설업계도 “지난해 미분양 등에 의한 유동성 악화로 부도 처리된 종합건설사 10곳 중 9곳이 지방건설사였다”며 “주택시장 회복을 통해 사전에 이러한 위험을 막아야 한다”고 주장하고 있다. ', '반대여론도 만만치 않다. 시민단체 한 관계자는 “미분양 6만 가구는 향후 공급 감소시 주택 부족에 대응할 수 있는 적정한 수준의 규모라고 보통 판단한다”며 “지방 미분양 5만 가구도 거의 서울에 있는 건설사들이 공급한 것으로 큰 부담이 안된다”고 말했다. 네티즌들 사이에서도 반대 목소리가 거세다. 지방 미분양 심각성을 알린 한 기사에 댓글을 올린 네티즌 dear***씨는 “건설사들이 시세에 맞지 않게 고분양가로 지어놓고, 미분양을 국민 세금으로 지원하라는 게 말이 되느냐”며 “할인분양을 하거나 다른 혜택을 줄 생각은 안하고 국민에게 책임을 떠넘기 하고 있다”고 반발했다.', '정수영 (grassdew@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']