['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t일각에선 아들 결혼 등도 문제 제기…아시아나 "공정한 선발 절차 거쳤다" ', "회사는 자구안 발표해 전직원 무급휴직 실시키로…직원들은 '부글부글'", '(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 아시아나항공이 비상경영을 선포하며 자구안을 내놓은 가운데 한창수 아시아나항공 사장의 아들 2명이 아시아나항공에 입사한 사실이 알려지며 내부에서 특혜 논란이 거세게 일고 있다.', '    특히 HDC현대산업개발로의 인수 막바지 작업이 진행 중인데다 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 등으로 아시아나항공을 비롯한 항공업계가 어려움을 겪고 있는 와중에 벌어진 일이어서 논란은 당분간 계속될 것으로 보인다.', "    18일 항공업계와 직장인 익명 게시판 애플리케이션(앱)인 '블라인드'에 따르면 한 사장의 첫째 아들은 지난주 아시아나항공 운항부문 직원(면장운항인턴)으로 입사했다. ", '항공사 CEO 간담회에 참석한 한창수 아시아나항공 사장(왼쪽)[연합뉴스 자료사진]', '    이에 앞서 한 사장의 둘째 아들은 2017년 일반관리직으로 이미 입사한 것으로 알려졌다. 당시 한 사장은 이번에 HDC현대산업개발에 함께 통매각된 아시아나항공의 계열사 아시아나IDT 대표이사(부사장)로 재임 중이었다. ', '    한 직원은 블라인드에 "월급 사장인데 둘째 아들 일반직 취업시키고 그것도 모자라 카드회사 다니던 첫째 아들까지 운항 인턴으로 급하게 일정 당겨가며 채용시켰다"고 비난하는 글을 올렸다.', '    이에 "아들에 대한 임원면접에 사장이 직접 들어가서 채용했다", "아버지가 사장인 회사에 지원했을 때 채용 과정에서 인사팀이 그걸 모르겠느냐. 일반직원도 다 아는데 특혜가 없겠느냐. 지원과 동시에 합격인 셈"이라는 글도 잇따르고 있다. ', '    일각에서는 "수백명의 생명을 책임지는 운항 승무원이 실력과 능력 없이 오로지 부모 \'빽\'으로 입사 가능하다는 사실은 자칫 외부인에게 조직에 대한 큰 신뢰 훼손으로 다가갈 수 있다"고 우려했다. ', '    다른 직원은 "오너 집안이면 그러려니 하겠는데 (한 사장은) 오너 일가도 아니고 월급쟁이 사장인데 아들 두명 다 본인이 근무하는 회사에 후다닥 꽂아 넣은 대단한 분"이라고 비꼬기도 했다. ', '    창립기념일인 전날 아시아나항공 노사가 경영 환경 악화로 인한 위기에 대응하기 위해 손을 잡은 상황에서 이 같은 사실이 알려지며 블라인드 등에는 논란이 거세게 일고 있다.', "아시아나 노사, 공동 선언…'위기 극복에 한마음으로 동참'(서울=연합뉴스) 아시아나항공이 창립기념일인 17일 오전 강서구 본사에서 아시아나항공 조종사 노동조합, 일반노조, 열린조종사노조 등 3대 노조와 함께 '위기 극복과 합리적 노사문화 정착을 위한 아시아나항공 노사 공동선언문'을 발표했다. 2020.2.17 [아시아나항공 제공. 재판매 및 DB 금지] ", '    아시아나항공의 연결 기준 작년 영업손실은 4천274억원으로 적자 전환했다. 작년 매출액은 7조80억원으로 전년 대비 2.4% 감소했고 당기순손실은 8천378억원으로 적자 폭이 확대됐다. ', '    한 사장은 이날 직원들에게 보내는 담화문에서 "지금 우리 회사는 코로나19로 인한 막대한 영업적자를 기록할 위기상황에 직면했다"며 "이를 극복하기 위한 전사적 차원의 대책 수립과 시행이 절실한 상황"이라고 호소했다.', '    이에 따라 아시아나항공은 한 사장을 포함한 전 임원이 일괄 사표를 제출하기로 한 데 이어 임원진의 직책에 따라 급여를 일부 반납하기로 했다. 또 모든 직원을 대상으로 10일간의 무급휴직을 실시하기로 했다. ', '    하지만 이 같은 자구안에도 한 사장 아들의 채용 특혜 논란과 추가 비리 의혹 등이 제기되며 아시아나항공 내부 직원들의 자괴감은 더 커지고 있다. ', '    블라인드에는 "아들이 카드사 다닐 때 카드 신규가입하라고 각 팀에 신청서 뿌리고 걷어갔다"며 "더한 건 임기 중 아들 결혼시키려고 앞당겨서 얼마 전 결혼까지 시켰고, 온갖 작은 여행사, 관련업계 다 세일즈 시켜서 청첩장 뿌렸다"는 글이 올라오며 직원들의 공분을 사기도 했다.', '    한 사장이 해외 출장마다 부인을 동반해 회사 비용을 사적으로 썼다는 주장도 잇따라 제기되고 있다.', '    한 직원은 "수렁에 빠진 회사를 수습하고 더 나은 조직으로 변모시켜야 할 수장이 자식들, 아내를 위해 회사를 사조직화시켰다는데 분노를 금치 못한다"며 "재임 기간 많은 직원이 고통 분담을 강요당했고 그 고통은 현재도 진행 중"이라고 불만을 터뜨렸다.', "'비상경영' 아시아나항공, 임원진 일괄 사표·급여 반납(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 아시아나항공이 작년 한일관계 악화와 올해 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 등으로 촉발된 경영 위기를 극복하기 위해 '비상경영'을 선포했다. 이에 아시아나항공의 대표이사 이하 모든 임원이 일괄사표를 제출하고 임원진은 직책에 따라 일부 급여를 반납하기로 했다.", '    사진은 18일 오후 서울 종로구에 위치한 금호아시아나그룹 본사의 모습. ondol@yna.co.kr', '    이에 대해 아시아나항공 측은 "한 사장의 둘째 아들은 사장 재임 전인 2017년 그룹 공채를 통해 입사했다"며 "이번에 입사한 직원(한 사장의 첫째 아들)도 공정한 선발 절차를 거쳤으며, 입사 지원자격에도 문제가 없다"고 해명했다.', '    한 사장의 장남이 응시해 합격한 면장운항인턴의 경우 조종사 면허증을 소지하고 비행시간이 300시간 이상인 사람을 대상으로 하는데 이 요건을 다 충족했다는 것이 아시아나항공의 설명이다.', '    아시아나항공은 이어 "한 사장은 부임 이래 운항승무원 신입사원 채용 임원 면접에 참석하지 않았다"며 "이번 채용도 정상적인 스케줄에 의해 진행된 것"이라고 부연했다. ', '    hanajjang@yna.co.kr', ' ', '▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)', '▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']