['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '- 故 강권석 전 행장 묘소 참배', '- 노조, 출근저지 투쟁 이어가…尹 "대화 지속"', '윤종원 IBK기업은행장이 6일 경기 성남시 분당메모리얼파크에서 고(故) 강권석 전 행장의 묘소에 헌작하고 있다. (사진=기업은행)', '[이데일리 이승현 기자] ‘낙하산 논란’에 노동조합의 출근저지를 받고 있는 윤종원 IBK기업은행장이 6일 본점으로 출근하지 않았다. 윤 행장은 기업은행에서 신망이 두터운 고(故) 강권석 전 행장 추모에 나섰다.', '6일 기업은행에 따르면 윤 행장은 이날 오전 서울 을지로 본점에 나타나지 않았다. 본점 인근에 마련한 임시 사무실에도 오지 않았다.', '윤 행장은 대신 이날 오전 임원진과 함께 경기 성남의 추모공원인 분당 메모리얼파크를 찾아 고(故) 강권석 전 행장 묘소를 참배했다. 앞서 김도진 전 행장도 2016년 말 취임 후 행보로 강권석 전 행장 추모를 했다.', '강 전 행장은 행정고시 14회로 공직에 입문한 정부관료 출신으로 지난 2004년 제20대 행장으로 취임해 자산 100조원 돌파와 은행권 첫 차세대 전산시스템 구축 등 업적을 이뤄냈다. 2007년 21대 행장으로 연임했지만 같은 해 11월 암으로 타계했다. 그는 기업은행에서 후배 행장들과 임직원들에게 존경받고 기억되는 은행장으로 꼽힌다.', '윤 행장은 “시중은행과의 치열한 경쟁 속에서도 중소기업금융 리딩뱅크로서 지금의 기업은행을 만드는 데 초석을 놓으신 분”이라며 “고인의 유지를 이어받아 혁신금융을 통해 국가경제의 근간인 중소기업의 발전을 지원하고 나아가 기업은행이 초일류 은행으로 발돋움하는 데 앞장설 것을 다짐했다”고 말했다.', '윤 행장의 이러한 행보는 노조의 저지에도 행장 업무를 정상적으로 수행하겠다는 뜻으로 해석된다. 윤 행장은 현재 외부에서 업무보고를 받으며 현황파악을 하고 있다고 은행 측은 전했다.', '앞서 기업은행 노조원들은 지난 3일 윤 행장이 첫 출근을 하자 본점 정문 앞에서 스크럼을 짜고 출입을 막았다. 노조의 강력한 저지에 윤 행장은 본점 안으로 들어가지 못하고 10분 만에 발길을 돌렸다.', '기업은행 노조는 이날 아침에도 윤 행장의 출근길을 저지하기 위해 본사 출입구에서 대기했지만 오지 않는다는 소식을 듣고 오전 8시 50분쯤 해산했다. 노조는 윤 행장이 은행업 실무경험이 없는 정부의 낙하산 인사라며 오는 4월 총선 때까지 출근 저지에 나서겠다고 밝힌 상태다.', '윤 행장은 지난 3일 출근저지를 당하면서도 노조에 “함량미달 낙하산이라고 하는데 난 그렇게 생각하지 않는다”면서 “기업은행을 튼튼히 만들고 1만4000 기업은행 가족들의 일터를 더 열심히해서 키우겠다”고 말했다. 윤 행장은 노조와 계속 대화를 하겠다는 입장이다.', '6일 오전 서울 중구 IBK기업은행 본점에서 기업은행 노조원들이 투쟁본부를 설치하고 윤종원 신임 행장의 출근 여부를 감시하고 있다. (사진=뉴스1)', '이승현 (leesh@edaily.co.kr)', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']