['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '박삼구 전 회장 일가 거취도 관심', ' ', ' 금호아시아나그룹이 아시아나항공 매각 우선협상대상자로 HDC현대산업개발을 선정, 연내 매각 성사에 속도를 내고 있다. 재계는 국내 양대 항공사 중 하나인 아시아나항공 매각만큼이나 매각 이후 금호아시아나그룹이 어떻게 변화할지에도 관심을 쏟고 있다. ', ' ', '무엇보다 박삼구 전 금호아시아나그룹 회장 일가의 향후 거취에 대해 관심이 집중되고 있다. 게다가 공정거래위원회가 박 전 회장을 포함해 경영진을 검찰에 고발키로 가닥을 잡은 것으로 알려져 매각 이후에도 그룹이 넘어야 할 파고는 만만치 않을 것이란 전망이 나온다. ', ' ', '11일 재계에 따르면 금호아시아나그룹이 아시아나항공을 매각하고 나면 금호그룹은 재계 순위 80위권 밖으로 밀려 대기업집단에서 제외될 것으로 추정한다. ', ' ', "현재 그룹의 자산 규모는 약 11조4000억원으로 이 중 아시아나항공 자산은 6조9250억원으로 전체의 60%를 차지한다. 하지만 HDC현대산업개발을 포함해 본입찰에 참여한 인수후보들이 모두 금호산업의 아시아나항공 지분가치를 4000억원 미만으로 써낸 것으로 알려졌다. 게다가 산업은행의 이번 아시아나항공 매각 방침에 따라 예상대로 '통매각'이 진행돼 에어서울, 에어부산, 아시아나IDT 등 자회사까지 함께 매각할 경우 금호아시아나그룹 자산은 3조원대로 감소하는 것으로 분석된다. ", ' ', "이렇게 되면 우선 금호아시아나그룹의 명칭뿐 아니라 위상도 크게 격하된다. 당장 아시아나항공이 팔린 만큼 그룹 명칭에서 '아시아나항공'이 빠진다. 남는 것은 건설회사인 금호산업과 운수업체인 금호고속 정도다. 그 규모는 명칭만큼이나 쪼그라든다. 당장 상호출자제한기업집단 기준(10조원)과 공시대상기업집단 기준(5조원)에서 벗어나는 것은 물론 준대기업집단에서도 배제된다. 금호아시아나그룹은 2000년대 초반까지 재계 서열 10위권을 유지했던 호남의 대표기업이었다. ", ' ', '재계에서 주목하는 것은 박삼구 전 회장 일가의 향후 거취다. 아시아나IDT가 이번 매각에 포함된 만큼 당장 박세창 아시아나IDT 사장의 거취부터 관심사다. 박 사장은 앞서 그룹 재건에 강력한 의지를 내비친 상황이다. 박 사장은 기자들과 만나 "아시아나항공 매각대금을 차입금 상환을 비롯한 그룹의 중장기 미래를 위해 사용하겠다"며 그룹 재건 의지를 밝힌 바 있다. 이 탓에 박 사장과 박세진 금호리조트 상무가 어느 계열사로 자리를 옮기느냐가 관건이란 분석이 제기된다. ', ' ', '다만 금호아시아나그룹 내부에서조차 박 사장이 금호산업이나 금호고속의 의사결정권자로 자리를 옮기는 것은 부담이라는 이야기도 나온다. 아울러 공정위가 아시아나항공 기내식 공급과 관련, 박 전 회장과 전·현직 경영인을 고발키로 가닥을 잡은 만큼 향후 박 사장과 박 상무의 역할이 중요하다는 얘기도 나온다. ', ' ', ' ', 'fact0514@fnnews.com 김용훈 기자', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']