['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 롯데그룹 창업주 고(故) 신격호 명예회장의 영결식이 22일 오전 서울 롯데월드몰 롯데콘서트홀에서 열린다. ', "    롯데월드몰과 함께 있는 잠실 롯데월드타워(123층.555m)는 제과업으로 출발해 국내 최고층 빌딩을 건설했던 고인의 '성공 신화'의 상징물과 같은 곳이다. ", '영결식장에 놓인 고 신격호 회장 영정(서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 22일 서울 송파구 롯데월드타워에서 열린 고 신격호 롯데그룹 명예회장의 영결식에 고인의 영정이 놓여 있다. jjaeck9@yna.co.kr', '    신 명예회장에게는 평생의 숙원 사업이기도 했다. ', '    신 명예회장과 50년간 인연을 맺어온 일본 건축가 오쿠노 쇼(奧野翔.81)는 전날"잠실 롯데월드는 모든 분들이 반대하는 프로젝트였는데 (신 명예회장이) 끝까지 밀어붙였다"면서 "롯데월드가 롯데를 상징하는 심벌이 돼서 전 세계 롯데의 사업 전개에 굉장히 많은 역할을 했다고 본다"고 말했다. ', '롯데월드타워는 신 명예회장의 말년 거주지이기도 했다. ', '    그는 지난해 6월 법원 결정에 따라 롯데월드타워 레지던스에서 소공동 롯데호텔로 거처를 옮겼다. ', '    이후 건강이 악화했고, 입원과 퇴원을 반복하다 지난해 12월 18일 재입원 후 한 달여만인 이달 19일 세상을 떠났다. ', '    장례는 서울아산병원에서 나흘간 롯데그룹장으로 치러졌고 국내외 각계 인사의 조문 행렬이 이어졌다. ', '인사말 하는 신동빈 회장(서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 신동빈 롯데 회장이 22일 서울 송파구 롯데월드타워에서 열린 고 신격호 롯데그룹 명예회장의 영결식에서 인사말을 하고 있다. jjaeck9@yna.co.kr', '    이날 오전 7시부터 롯데콘서트홀에서 열리는 영결식에는 롯데그룹 계열사 임직원 등 1천여명이 참석할 예정이다. ', '    영결식에서는 신 명예회장 생전의 모습을 담은 영상을 상영한다. ', '    명예 장례위원장을 맡은 이홍구 전 국무총리가 추도사를 낭독한다. 또 다른 명예 장례위원장인 반기문 전 유엔 사무총장은 영상 추도사를 보냈다. ', '    영결식 후 운구 차량은 롯데월드타워를 한 바퀴 돌고 떠날 예정이다. ', '    장지는 울산 울주군 선영이다.', 'eshiny@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']