['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 이학렬 기자] [계약일 모르면 대출 가능 여부 확인 못해…전세금반환보증 이용해야 하지만 보증료 부담]', ' ', '15억원 초과 아파트에 대한 주택담보대출이 금지되면서 15억원 초과 아파트에 전세로 들어가려는 세입자가 고민이 커졌다. 집주인이 대출을 받을 수 있는지 여부를 확인할 방법이 없기 때문이다. ', '8일 관련업계에 따르면 15억원 초과 아파트 세입자는 직접 집주인에게 확인하지 않으면 해당 아파트가 주택담보대출(주담대)이 가능한 지 여부를 파악하기가 사실상 불가능한 것으로 나타났다. ', "정부는 지난해 12월18일 이후 신규로 구입하는 투기지역·투기과열지구의 시가 15억원 초과 아파트에 대해 임차보증금 반환목적의 주담대를 금지했다. 15억원 초과 아파트를 구입하기 위해 주담대를 금지하면서 임차보증금 반환목적 주담대가 '구멍'이 될 수 있다는 지적에 따른 조치였다. ", '정부는 각종 부동산 대책을 적용할 때 시행일 이전에 매매계약을 체결하고 계약금을 납부하면 이전 규정을 적용하고 있다. 12·16 부동산 대책 역시 마찬가지여서 집주인의 대출 여부를 확인하기 위해선 매매일이 아닌 계약일을 알아야 한다. 하지만 등기부등본에는 매매일만 확인할 수 있을 뿐 계약일을 확인할 수 없다. ', '부동산 중개인을 통해 계약일이나 대출가능 여부를 확인해야 하지만 규정이 명확하지 않다. 공인중개사법에 따르면 공인중개사는 중개대상물의 상태, 입지, 권리관계, 거래나 이용제한 사항 등을 설명해야할 의무가 있다. 하지만 해당 아파트의 계약날짜나 대출가능 여부는 명시돼 있지 않다. 국토교통부 관계자는 "현행 법상으로는 중개인이 중개물의 매매일을 설명할 의무는 있으나 계약일까지 알려줄 의무는 없다"고 말했다. ', '오히려 중개인이 계약일 등 매매계약서의 구체적인 내용을 세입자 등 제3자에게 제공하면 개인정보보호법을 위반할 소지가 있다. 행정안전부 관계자는 "다른 법령에서 개인정보에 대한 규정이 없다면 개인정보보호법이 적용되는데 동의 없이 제3자에게 개인정보를 제공하면 법 위반이 될 수 있다"고 말했다. ', '결국 중개인을 통해 집주인으로부터 계약일을 확인하는 방법밖에 없는데 집주인이 이를 거절하면 알 방법이 없다. ', "계약일을 정확하게 모르면 세입자는 불안에 떨면서 15억원 초과 아파트에 들어가야 한다. 과거엔 집주인이 돈이 없는 경우 집을 담보로 대출을 받을 수 있다는 '안전판'이 있었지만 최근에 매매된 15억원 초과 아파트엔 주담대가 불가능하기 때문이다. 특히 전셋값이 떨어지면 새로운 세입자가 들어오더라도 집주인이 전셋값 하락분만큼 돈을 구할 수 없으면 전세보증금을 받기가 쉽지 않다. ", '전세금반환보증에 가입할 수 있지만 부담이 만만찮다. 주택도시보증공사(HUG)는 연 0.128%의 보증료를 받고 서울보증보험은 0.192%를 받고 있다. 특히 HUG의 전세보증금 반환보증은 전세보증금이 7억원 이하인 경우에만 가입할 수 있어 전세보증금이 많으면 보증료를 더 내고 서울보증보험에 가입해야 한다.', 'article_split', '이학렬 기자 tootsie@', "▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라", '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']