['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ본입찰 3곳 응찰, 우선협상자 후보 2곳 경쟁 예상', ' SUB_TITLE_END', '담담한 아시아나 아시아나항공 매각 본입찰 마감일인 7일 서울 강서구 아시아나항공 본사 사무실에 모형 항공기가 전시돼 있다. 권도현 기자 lightroad@kyunghyang.com', '애경, 제주항공 등 보유 합병 땐 시너지 기대…자금력에선 열세', 'HDC, 면세점 등 연계 효과에 실탄 풍부 …항공 경험 없어 약점', '애경그룹 컨소시엄과 HDC현대산업개발 컨소시엄이 아시아나항공 인수전에서 사실상 ‘2파전’을 벌이게 됐다. 매물로 나온 아시아나가 한국의 양대 항공사란 특수성 탓에 ‘가격 외적인 요소’가 크게 작용할 것이란 분석이 많아 일각에서는 향후 결과를 예단키 어렵다는 전망도 나온다.', '아시아나 최대주주인 금호산업이 매각 주간사인 크레디트스위스(CS)증권과 함께 7일 오후 아시아나 매각 본입찰을 진행한 결과, 애경그룹·스톤브릿지캐피탈 컨소시엄과 HDC현대산업개발·미래에셋대우 컨소시엄, KCGI·뱅커스트릿 컨소시엄 등 3곳이 응찰했다. 금호산업은 최종입찰안내서 제한요건 충족 여부 및 사전 수립한 우선협상대상자 선정 기준에 따른 평가, 국토교통부의 인수 적격성 심사 등을 거쳐 최종적으로 우선협상대상자를 선정해 발표할 계획이라고 밝혔다.', '기대를 모았던 ‘숨은 큰손’ SK는 그룹 차원의 다른 전략을 수립 중이어서 이번 인수전에 불참했다(경향신문 11월6일자 1면 보도). GS 등 다른 잠재적 ‘큰손’ 후보군도 참여하지 않았다. 이는 매각 시기가 그리 좋지 않은 것과 무관치 않다. 아시아나를 포함해 항공업계 전체가 극심한 실적 부진에 시달리고 있는 데다 경기 침체로 대기업들도 ‘실탄’을 최대한 아껴야 하는 상황이기 때문이다.', '본입찰 결과만 보면 아시아나 인수 협상을 위한 우선인수협상대상자로 애경과 HDC가 2파전을 벌일 것으로 예상된다. KCGI는 재무적투자자(FI)에겐 아시아나를 매각하지 않겠다는 금호산업과 채권단 입장에 따라 사실상 우선협상자 선정 가능성이 희박해졌다는 평가를 받는다.', '일단 양측이 적어낸 가격이 가장 중대한 심사 기준이 된다. 매각주체가 아시아나와 계열사인 에어부산·에어서울까지 통매각한다는 방침이어서 관련 업계에서는 인수 가격을 2조원 안팎으로 추정한다. 더 높은 가격을 써낸 쪽이 유리한 위치에 서게 된다.', '애경은 저비용항공사(LCC) 제주항공을 거느린 실질적인 항공그룹이란 점을 내세운다. 애경 측은 “항공사 간 인수·합병을 통해 글로벌 경쟁력을 갖춘 해외 사례가 많다”고 강조했다. 반면 아시아나의 덩치와 부채 등을 감안하면 여전히 빠듯한 것으로 평가되는 자금력과 대형 항공사(FSC)인 아시아나와 화학적 결합이 가능하겠느냐는 부분은 약점으로 꼽힌다.', 'HDC는 그룹이 보유한 면세점과 호텔 등 사업에서 시너지 효과가 날 것으로 기대하고 있다. ', '특히 1조원이 넘는 자체 현금력에다 미래에셋까지 가세해 자금력 면에서는 최강으로 평가된다. 다만 항공업 운영 경험이 전무하고 시너지 효과가 상대적으로 와닿지 않는다는 얘기를 듣는다.', '심사 결과 이번 본입찰은 유찰될 가능성도 배제할 수 없다. 이 경우엔 금호산업이 아닌 채권단이 전면에 나서 매각을 주도하게 될 가능성이 크다.', '결과는 예단하기 어렵다. 특히 아시아나 매각 결정 과정엔 금호산업뿐 아니라 5000억원 이상의 공적 자금을 투입한 산업은행 등 채권단, 더 나아가 이를 매개로 한 정부의 직간접적인 판단이 작용할 것이란 분석이 많다. 가격 외적인 요소가 중대 변수란 것이다. 특히 응찰한 기업들이 국가 기간산업이나 다름없는 양대 FSC 중 하나를 인수해도 좋을 만한 여러 조건을 갖췄는지 종합적으로 판단할 것이란 게 공통된 분석이다.', '금호산업은 “우선협상대상자 선정까지는 약 1주일 정도가 소요될 것으로 예상되나 변동될 수 있으며 최대한 빠른 시일 내에 우선협상대상자 선정을 완료해, 매각을 종료한다는 방침”이라고 밝혔다.', '홍재원 기자 jwhong@kyunghyang.com', '▶ ', '네이버 메인에서 경향신문 받아보기', ' ▶ ', '두고 두고 읽는 뉴스', ' ▶ ', '인기 무료만화', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']