['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[한진 경영권 분쟁 설상가상]', '- 평창동서 무슨 일이…', '"엄마 집 찾아간 조원태 회장, 조현아 경영권 제동 화제 나오자 쇠꼬챙이로 유리창·도자기 부숴"', '재벌에 대한 여론악화로 이어질듯', '\'남매의 난(亂)\'으로 시작된 한진그룹의 집안싸움이 설상가상 악화하고 있다. 조원태 한진그룹 회장이 크리스마스인 지난 25일 어머니인 이명희 정석기업 고문의 서울 종로구 평창동 자택을 찾아가 벽난로용 쇠꼬챙이를 휘둘렀다는 의혹이 28일 제기됐다. 유리창, 도자기 등이 깨지고 이 고문이 상처를 입은 사진까지 공개됐다. 앞서 23일에는 조현아 전 대한항공 부사장이, \'(남동생인) 조 회장이 아버지(고 조양호 전 회장)의 공동 경영 유훈을 어겼다\'며 경영권을 건 지분 대결까지 불사하겠다고 나섰다. 재계에서는 "가뜩이나 보유 지분이 충분치 않은 조 회장 일가가 서로 싸우는 데다, 경영권을 공격해온 KCGI(강성부 펀드) 등 다른 대주주들의 이해관계가 얽혀 있고, 조 회장 일가에 대한 여론 악화가 불 보듯 뻔해 한진그룹 내분은 한 치 앞을 내다보기 어려운 상황으로 치달을 것"이라는 우려가 나온다. 결국 조 회장 일가가 모두 경영권을 잃게 되고, 재벌에 대한 부정적 인식이 더욱 확산할 것이라는 전망도 있다. 재계 서열 13위, 최대 국적 항공사를 보유한 한진그룹의 경영권이 크게 흔들리고 있다.', '◇크리스마스, 평창동 자택에 무슨 일이', '재계와 한진그룹 등에 따르면 지난 25일 오전 11시쯤, 조원태 회장 부부는 자녀 3명과 함께 크리스마스 인사차 이 고문의 평창동 자택을 찾았다. 이 자리에서 조 전 부사장이 경영권에 제동을 건 이슈에 대한 얘기가 시작되면서, 조 회장이 격분해 심한 욕설과 함께 유리창과 도자기 등을 깨는 사건이 발생한 것으로 알려졌다. 재계에서는 조 회장이 이 고문과 여동생인 조현민 한진칼 전무가 자신의 편을 들지 않고 입장 표명을 유보한 데 대해 불만을 표시하며, 이런 행동을 한 것으로 보고 있다. 당시 이 고문 집에는 어머니와 함께 살고 있는 조 전무도 같이 있었다고 한다.', '사건 직후, 재계에는 "조 회장이 어머니 집에서 유리창과 가구를 부쉈다"는 소문이 급속하게 퍼졌다. 또 이 고문으로 추정되는 여성이 팔에 상처를 입은 사진과 핏자국이 떨어져 있는 난장판이 된 집 안 사진 등이 유출됐다. 한진그룹 측은 "소동이 있었던 거 같지만 개인 집안일이어서 자세하게 파악하기 어렵다"며 언급을 피하고 있다.', '지난 25일 이명희 정석기업 고문의 집 안 내부를 찍은 것으로 추정되는 사진. 바닥에는 유리와 도자기 등이 깨져 있고, 핏방울도 떨어져 있다.', '◇한진칼 주요 주주의 복잡한 셈법', '재계는 한진그룹 지배구조의 정점에 서 있는 지주회사 한진칼의 내년 3월 주주총회를 주목하고 있다. 조 회장의 한진칼 사내 이사 임기가 이때 끝나기 때문에 출석 주주 과반수 찬성을 얻지 못할 경우 연임에 실패, 그룹 경영권을 잃을 수도 있기 때문이다. 한진칼 주총이 한진그룹 내분(內紛)에서 중요한 분수령이 되는 셈이어서, 주총을 둘러싼 주요 주주들의 전략과 셈법은 더욱 복잡해지게 됐다.', '조 회장 입장에서는 자기 지분(6.52%)에 조 전 부사장(6.49%), 조 전무(6.47%), 이 고문(5.31%) 지분을 모두 다 확보한다 해도 경영권의 자력 방어가 어려울 만큼 지분 구조가 취약하다. 한진칼 경영 참여를 선언하며 조 회장 일가를 공격하는 행동주의 펀드 KCGI는 최근 지분율을 17.29%까지 늘려 단일 최대 주주가 됐다. 조 전 부사장 측은 "KCGI와도 대화할 수 있다"고 밝혔고, KCGI는 "가족 간 분쟁에 끼어들고 싶지 않다"는 입장을 밝혀 KCGI의 향방이 경영권 대결에 결정적 역할을 할 수 있는 상황에 이르렀다.', '10% 지분을 가진 델타항공은 조 회장의 우호 지분으로 간주되지만, 가족 간 분쟁이 본격화되면 일방의 편을 들기는 쉽지 않을 것이란 관측이 나온다. 델타항공은 "경영권 참여 목적이 없다"고 밝힌 바 있다. 6.28%를 갖고 있는 대호개발도 입장이 유동적인 것으로 알려졌다.', '재계에서는 조 회장이 다양한 전략을 통해 가까스로 과반의 우호 지분을 확보하더라도 여론전에서 질 가능성을 우려하고 있다. 최악의 경우 존속 폭행으로 경찰 수사는 물론, "조 회장 일가는 모두 한진그룹 경영에서 손을 떼라"는 여론 질타에 떠밀려 쫓겨나는 상황이 발생할 수 있다는 것이다. 내년부터 국민연금도 적극적 주주 활동에 나서도록 가이드라인이 바뀌어, 조 회장 일가에 대한 여론이 악화하고 소액 주주들의 반발이 거세질 경우, 국민연금이 보유한 4.11% 지분의 의결권 향방도 예측하기 어렵게 될 상황이다. 한 재계 고위 관계자는 "대기업 오너가(家)에서 경영권 분쟁에다 존속 간 폭행 사건까지 발생하고, 이것이 밖으로 알려지는 것은 이해하기 어려운 일"이라며 "한진그룹뿐 아니라 대기업 전체가 악영향을 받을 수 있다"고 말했다.', '[신은진 기자 momof@chosun.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']