['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '한진그룹 지분경쟁 시나리오', '한진그룹 남매 간 경영권 분쟁이 불거진 가운데 조원태 한진그룹 회장이 어머니 이명희 전 일우재단 이사장 자택을 찾았다가 언쟁을 벌인 사실이 뒤늦게 알려지며 파문이 일고 있다.', '28일 재계에 따르면 조원태 회장은 성탄절인 지난 25일 서울 종로구 평창동에 있는 어머니 이명희 전 이사장의 자택을 방문해 대화하던 중 목소리를 높인 것으로 전해졌다. ', '조원태 회장의 누나인 조현아 전 대한항공 부사장이 지난 23일 법무법인 원을 통해 “조원태 대표이사가 공동 경영의 유훈과 달리 한진그룹을 운영해 왔고, 지금도 가족간의 협의에 무성의와 지연으로 일관하고 있다”고 입장을 밝힌 것에 대해 이야기하는 과정에서다. ', '조 회장은 이 전 이사장이 조 전 부사장의 공개적인 ‘반란’을 묵인해 준 것 아니냐는 일부 언론 보도를 언급하며 불만을 제기했고 이 전 이사장은 “가족들과 잘 협력해서 사이 좋게 이끌어 나가라”며 고(故) 조양호 회장의 유훈을 재차 강조한 것으로 알려졌다. ', '이후 조 회장이 화를 내며 자리를 뜨는 과정에서 거실에 있던 화병 등이 깨지고 이 전 이사장 등이 가벼운 상처를 입은 것으로 알려졌다. 현장에는 조현민 한진칼 전무도 있었던 것으로 전해졌다.', '재계에서는 그룹 경영권을 둘러싼 남매간 갈등이 총수 일가 전체로 번지는 것 아니냐는 분석을 내놓고 있다.', '현재 한진그룹 지주사인 한진칼은 최대주주와 특수관계인의 지분율이 28.94%다. 한진가 3남매 지분율은 조 회장 6.52%, 조 전 부사장 6.49%, 조 전무 6.47% 등으로 비슷하다. 모친인 이명희 전 이사장은 남편으로부터 상속받은 지분 5.31%를 보유하고 있다. 2대 주주인 그레이스홀딩스(KCGI)의 지분율은 17.29%다. 델타항공과 대호개발은 각각 10%, 6.28%를 확보하고 있다. ', '현재까지 그룹 내 분위기를 고려하면 지난 6월 경영에 복귀한 조 전무는 조 회장과 한 배에 올랐을 가능성이 높다. 반면 그룹 내 사정에 정통한 관계자는 “조 전 부사장은 이 전 이사장과 뜻을 함께 한 것으로 알고 있다”고 전했다. ', '조 전 부사장과 이 전 이사장은 공정위에서 조 회장을 동일인으로 지정할 당시에도 법무법인에 함께 갔던 것으로 알려졌다. 조 전 부사장과 이 전 이사장 소유의 지분율은 모두 11.8%다. 하지만 이 전 이사장의 우호지분으로 알려진 대호개발(6.28%) 지분율을 합치면 18.08%까지 늘어난다. ', '이목은 결국 ‘캐스팅보트’ 역할에 쏠리고 있다. ', '우선 델타항공은 조 회장 측 우군이 될 가능성이 높다. 지난 6월 한진칼 지분 4.3%를 추가 매입하면서 조 회장의 ‘백기사’로 지목됐기 때문이다. 조 회장 측과 델타항공이 손을 잡으면 지분율은 22.99%가 된다. 이 경우엔 조 전부사장과 이 전 이사장, 대호개발을 합친 것보다 많다.', '하지만 역시 최대 변수는 한진그룹 경영권을 노렸던 KCGI다. KCGI가 조 전 부사장 및 이 전 이사장과 함께하면 지분율은 35.37%까지 올라가게 된다. 이 경우, 경영권은 조 전 부사장 측으로 넘어가게 된다. 반면 KCGI가 조 회장 측 손을 잡으면 지분율이 30.28%가 되기 때문에, 완벽한 승리를 위해선 또 다른 캐스팅보트가 필요하다.', '한편, 한진그룹 측은 “집안에서 소동은 있었던 것으로 알고 있다”면서도 “다만 가족 간 일이라 자세한 내용은 알 수 없고 확인이 쉽지 않다”고 전했다.', '김경준 기자 ultrakj75@hankookilbo.com', '\xa0▶', '[이벤트]한국일보 채널 구독하고 에어팟 당첨 행운 번호를 잡아라!', '\xa0▶', "뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기]", '\xa0▶', '한국일보닷컴 바로가기', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']