['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '삼성\xa0준법감시위원회\xa0출범', '진보성향\xa0외부인사\xa0중심\xa07명\xa0구성', '경영진\xa0감시…\xa0\xa0李\xa0부회장도\xa0대상', '부패행위부터\xa0경영승계까지\xa0조사', '준법·윤리경영\xa0파수꾼\xa0역할\xa0집중', ' ', ' ', '삼성이 창사 82년 만에 외부 준법경영 감시기구를 출범시키면서 국정농단 사태와 같은 정경유착의 고리를 완전히 끊어낼지 주목된다. 특히 이재용 삼성전자 부회장이 외부 전문가로 구성된 준법감시위원회의 자율성과 독립성 보장을 직접 약속하면서 위원회의 역할과 영향력이 어디까지 미칠지가 초미의 관심사로 떠올랐다. ', ' ', '■이재용 " 독립성 보장" ', ' ', '삼성 준법감시위 위원장으로 내정된 김지형 법무법인 지평 대표변호사는 9일 서울 충정로 지평 본사에서 열린 기자간담회를 통해 준법감시위 출범에 이른 뒷이야기를 소개했다. 이날 예정됐던 1시간을 훌쩍 넘겨 진행된 기자간담회에서는 신설되는 준법감시위의 조직구성, 운영 방향과 함께 자율성·독립성 보장방안이 최대 관심사였다. ', ' ', '김 위원장은 삼성 총수인 이 부회장이 준법경영 강화를 위해 신설되는 외부 독립기구인 준법감시위의 완전한 독립성을 약속한 사실을 공개했다. 그는 "(준법감시위 신설과 관련해) 이재용 부회장과 직접 만났다"며 "이 부회장에게 (위원장 수락 조건으로) 준법감시위의 완전한 자율성과 독립성에 대한 확약을 요청했다"고 밝혔다. 그는 "이 부회장의 발언을 구체적으로 밝히긴 어렵지만 이런 요구를 흔쾌히 수락했고, 약속과 다짐을 받았다"고 전했다. ', ' ', '준법감시위를 맡아달라는 삼성의 제안을 수차례 거절했던 김 위원장은 이 부회장의 확답을 듣고서야 위원장직을 수락한 것으로 전해졌다. 김 위원장은 "위원회 운영의 기본원칙은 독립성과 자율성이 생명"이라며 "삼성의 개입을 완전히 배제하고, 준법·윤리경영의 파수꾼 역할을 하는 데 모든 역량을 집중하겠다"고 밝혔다. ', ' ', '삼성은 현재 내부 준법감시인제도를 운영 중이다. 그럼에도 삼성에 비판적 성향의 외부 인사들 중심의 준법감시기구를 설치하는 건 국정농단 사태를 계기로 고조된 사회적 요구와 현재 진행 중인 이 부회장의 파기환송심 대응조치로 분석된다. ', ' ', '이 부회장의 파기환송심 재판부는 지난 심리에서 미국 연방 양형기준 제8장을 언급하며 실효적 준법감시제도 마련과 함께 "권력자로부터 (뇌물) 요구를 받더라도 응하지 않으려면 어떻게 해야 하는지 답변을 제시해달라"고 요구했다. ', ' ', '경제단체 고위 관계자는 "삼성이 초유의 외부 준법감시장치를 마련한 건 단순히 이 부회장의 양형만을 염두에 둔 건 아닐 것"이라며 "준법감시위가 기한에 제약받지 않는 상설기구이고, 경영에 깊이 관여할 수 있는 고강도의 운영규정까지 만들 수 있는 건 정경유착을 원천봉쇄하려는 삼성의 깊은 고민이 숨어 있을 것"이라고 평가했다. ', ' ', ' ', '삼성 준법감시위원회 위원장으로 내정된 김지형 전 대법관이 9일 서울 서대문구 법무법인 지평에서 기자간담회를 열고 인사말을 하고 있다. 2020.1.9/뉴스1 /사진=뉴스1화상', '■준법감시위, 총수도 감시 ', ' ', '김 위원장은 간담회에서 "성역 없는 준법감시를 하겠다"고 강조했다. 이를 위해 준법감시위는 준법감시 프로그램과 시스템이 제대로 작동하도록 실행방안인 운영규정을 마련 중이다. ', ' ', '준법감시위는 출범하면 준법감시 대상인 삼성의 7개 계열사로부터 당장 준법경영 관련 보고와 자료 제출 등을 받을 계획이다. 김 위원장은 "계열사의 준법감시 정책과 계획 수립, 준법감시 프로그램이나 시스템 개선을 이사회에 직접 권고하거나 의견을 제시하고, 이행점검을 지속적으로 할 것"이라며 "계열사 이사회가 위원회의 요구를 수용하지 않으면 그 사유를 통보토록 하고, 재요구나 재권고에도 불응하면 위원회 홈페이지에 공표할 것"이라고 밝혔다. ', ' ', '또 김 위원장은 "때에 따라서는 법 위반사항을 직접 조사하겠다"며 "최고경영진 법 위반행위에 대해 위원회가 곧바로 직접 신고받는 체계도 만들겠다"고 강조했다. 그러면서 "총수(이 부회장)도 예외일 수 없다"며 "사안에 따라서는 형사고발까지도 열어놓을 것"이라고 덧붙였다. ', ' ', '준법감시위는 경영진 비리를 비롯해 대외 후원금, 공정거래 분야, 부정청탁, 노조 문제, 삼성의 최대 현안인 경영권 승계 문제 등 경영 전반을 준법감시 범위로 규정했다. 김 위원장은 "삼성이 내부 컴플라이언스(준법경영) 체제가 있지만 여러 문제가 발생한 건 제도에 허점이 있는지 살펴봐야 할 부분"이라며 "이것이 위원회가 풀어야 할 근본 숙제"라고 했다. ', 'cgapc@fnnews.com 최갑천 기자', ' ', ' ', ' ', '▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]', '▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ', '▶ 세상에 이런일이 [fn파스]', ' ', ' ', '※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']