['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "'집 팔아라 하명' 靑에서 전 부처로 확산", '법률 보장한 재산권 침해 소지', "부동산 안정 도움 안되는 '쇼'에 불과", '"고위 공직자가 아직도 다주택?" 비판 목소리도', '집값 잡기를 위해 정부가 쏜 화살이 2주택 이상을 소유한 고위 공직자로 향하고 있다. 과녁 범위는 청와대 소속 고위 관료에서 각 부처 고위 공직자로 확산했다. 공무원 신분이라고 하더라고 엄연한 개인 자산인 주택을 정부가 팔라고 강요하는 건 법으로 보장된 재산권을 침해하는 게 아니냐는 지적이 나온다. 집값 안정에 전혀 도움이 되지 않는 ‘쇼’에 불과하다는 비아냥도 들린다.  ', ' ', ' ', ' ', '홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 16일 정부서울청사에서 주택시장 안정화 방안 관계부처 합동브리핑을 하고 있다 [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 18일 “(고위 공직에 있는 다주택자는 1채를 제외하고 처분하라는) 청와대의 원칙을 강요할 순 없지만, 정부 고위 공직자로 확산하는 게 바람직하다”고 말했다. 이에 앞서 16일 노영민 대통령 비서실장은 솔선수범을 강조하며, “수도권 내 2채 이상 집을 보유한 청와대 고위공직자는 불가피한 사유가 없다면 이른 시일 안에 1채를 제외한 나머지를 처분하라”고 권고했다.   ', ' ', '   그러자 17일 은성수 금융위원장이 “주택 한 채를 매각하는 절차를 진행하고 있다”며 ‘청와대 하명 이행 1호’로 나섰다. 뒤질세라 경제부처 수장인 홍 부총리가 관가로의 확산 역할을 자처한 것이다.  ', ' ', "   '권고'라고 하지만, 고위 공직자 입장에선 외면하기 어려운 '지시'로 받아들여지고 있다. 18개 부처 현직 장·차관 40명 중 다주택자는 11명(27.5%)이고, 행정부 1급 이상 공직자 695명 중 다주택자는 205명(29.5%)이다. 기재부 국장급 간부는 “법적 강제성이 없다고 해도 보수적인 공무원 사회에서 고위직일수록 (집을 팔아야 한다는) 부담을 느낄 것”이라고 말했다.   ", ' ', '   볼멘소리도 나온다. 정부 중앙부처 공무원의 상당수는 부처가 세종시로 이전하며 어쩔 수 없이 ‘두 집 살림’을 하게 된 경우가 많아서다. 홍 부총리도 유사한 처지다. 그는 “의왕에 30년째 사는 집과 세종에 분양권 1개가 있어 1주택 1 분양권자인데, 입주 전까지 팔 수도 없는 상황”이라며 본인이‘ 불가피한 다주택자’임을 강조했다. 실제 홍 부총리는 지난해 12월 부총리로 취임한 뒤 세종시 아파트 분양권을 포기하려고 했지만 세종이 ‘분양권 전매제한’조치가 적용되는 지역이어서 팔 수도 없었다.    ', ' ', '   서울ㆍ세종에 각각 아파트 1채씩을 가진 산업통상자원부 국장급 관계자는 “가족이 다 내려와 함께 살 수 없어서 세종에 아파트를 추가 분양받은 경우인데 다주택자란 이유로 집을 팔아야 한다면 지나치다”며 “투기 목적이라면 규제해야 맞지만, 단순히 고위 공직자란 이유만으로 파는 게 옳은지 모르겠다”고 털어놨다.    ', ' ', '   고위공직자의 승진 조건으로 ‘1주택 보유’라는 조건이 추가된 거라는 견해도 있다. 경제부처 국장급 관계자는 “부득이하게 2주택자가 된 경우에도 투기로 오해살 수 있어 조심하는 분위기였는데 부담감이 더 커졌다”며“앞으로 고위직이 되려면 무조건 1주택을 보유해야 할 것 같다”고 말했다.  ', ' ', '   무엇보다 자본주의 경제의 근간인 사적 재산권을 훼손하면서 정작 집값 잡는 데는 아무런 도움이 되지 않는 조치라는 지적이 나온다. 윤창현 서울시립대 경영학부 교수는 “공직자에게 집을 팔라고 강제하는 건 개인의 경제적 자유를 청와대가 앞장서서 침해한다는 지적이 나올 수 있다”고 말했다. 윤 교수는 “고위 공무원이 집을 판다고 가파르게 오른 집값이 안정되겠느냐”고 반문하며 “부동산 정책 실패에 분노한 국민에 대한 ‘면피성 조치’에 불과하다”고 설명했다.  ', ' ', ' ', ' ', '2주택 이상 보유한 장차관급 공직자 현황. 그래픽=박경민 기자 minn@joongang.co.kr', ' ', ' ', ' ', ' ', '   다주택 보유 고위공직자에 대한 곱지 않은 시선도 있다. 18개 부처에 위원회 조직까지 합치면 다주택자인 장·차관급 공직자는 13명에 이른다. 안동현 서울대 경제학부 교수는 “고위 공무원이라면 진작에 다주택을 처분했어야 했다”며 “정권 초기부터 정부가 다주택자에 대해 사실상 협박을 해왔는데 아직도 다주택 보유 공직자가 있다는 게 놀랍다”고 말했다.   ', ' ', '   세종=하남현ㆍ임성빈 기자, 김원 기자 ha.namhyun@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']