['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '한은, 올해 성장률 2.0% 제시', '내년 전망치도 가장 높은 수준', '"수출·투자 내년 중반 완만개선', '반도체 경기회복 기대감 반영"', '시장선 한은 장밋빛 전망 우려', '"미중 무역분쟁 불확실성 여전', '정부 재정에 기댄 성장은 한계"', '◆ 성장률 또 낮춘 한은 ◆', ' ', '이주열 한국은행 총재가 29일 오전 서울 중구 한국은행에서 올해 마지막 금융통화위원회 본회의를 주재하고 있다. [김호영 기자]', ' 한국은행이 29일 발표한 내년도 경제성장률 2.3%는 국내외 기관 전망치 중 가장 높은 숫자다. 한국개발연구원(KDI)·경제협력개발기구(OECD)의 전망치와 같으며, 민간연구소인 LG경제연구원(1.8%)·한국경제연구원(1.9%)보다 훨씬 높다. 한은보다 내년 우리나라 경제를 장밋빛으로 본 기관은 영국계 자산운용사인 슈로더(2.4%) 정도다.', '이날 금융통화위원회 후 열린 기자간담회에서도 이주열 한은 총재는 비교적 숨김 없이 낙관론을 폈다. 이 총재는 현재 우리나라 경제를 "바닥을 다져나가는 모습"이라고 평가하며 "내년 중반부터 수출과 설비투자를 중심으로 완만히 개선될 것으로 보고 있다"고 말했다. 이 총재는 "내년 경기를 전망함에 있어 반도체 경기 회복 시기 및 회복 정도, 미국·중국 무역분쟁의 진전 등이 대단히 중요하기 때문에 이를 주로 많이 고려했다"며 "최근 메모리 반도체 단가 하락세가 주춤하고 또 반도체 경기 관련 선행지표가 개선돼 내년 중반쯤에는 반도체 경기가 회복 국면에 들어설 것으로 보고 있다"고 설명했다. 그는 또 "이번 경제전망을 하면서 미·중 무역분쟁이 더 이상 악화되지는 않을 것이라는 일반적 견해를 기본 시나리오로 설정했다"고 덧붙였다.', '이에 대해 거시경제 전문가들은 한은의 내년 전망이 지나치게 핑크빛이라고 지적했다. 이승석 한국경제연구원 부연구위원은 "미·중 무역분쟁이 부분적 합의에 이르렀다고 불확실성이 해소되는 건 아니다"며 "불확실성이 해소돼도 이것이 관세 인하→수출 증가→한국 기업의 설비투자 증가로 이어지려면 상당한 시간이 걸린다"고 지적했다.', '이근태 LG경제연구원 수석연구위원도 "내년 상반기에는 올해 기저효과로 성장률 개선이 나타날 수 있지만, 하반기에는 상반기보다 나빠질 것"이라며 "또 데이터센터의 메모리 수요 확대도 미진할 것으로 보여 반도체를 중심에 둔 한은의 하반기 경기 회복 주장은 한계가 있다"고 말했다.', ' ', ' 한은 전망에 대한 시장 신뢰가 떨어진 점도 문제로 지적된다. 예를 들어 올해 성장률(2.0%)은 작년 10월 당시 2.7%에서 네 차례에 걸쳐 하향 조정된 결과다. 올해 전망치를 내놓을 때마다 한 번도 안 빼고 낮췄다는 뜻이다. 1년이 지난 지금도 한은 자세에는 변함이 없고, 그러다 보니 한은 내부에서조차 이번 전망치는 이주열 총재가 \'희망사항\'을 적은 거나 다름없다는 비판이 나온다. 한은 고위 관계자는 "4분기 국내총생산(GDP)이 나오는 내년 1월에 당장 올해 성장률이 수정될 수 있다"며 "결국 2개월 동안 버티겠다는 것 아니겠냐"고 귀띔했다. 주원 현대경제연구원 경제전망실장도 "4분기 첫 달인 10월 산업활동동향 수치만 봐도 4분기 목표 성장률을 달성하기 어렵다고 본다"며 "오히려 최악의 경우 1.7~1.8%까지 나올 가능성을 배제할 수 없다"고 우려했다.', '정부 재정집행률에 기댄 성장전망에 대해서도 쓴소리가 나왔다. 조성훈 연세대 경제학과 교수는 "정부가 기대하는 대로 미·중 무역갈등이 완화되고 반도체가 올해보다 회복한다면 내년 성장률 달성이 가능할 수 있다"면서도 "다만 그렇지 못할 때는 내년에도 올해처럼 정부 재정에 의지해 성장률을 맞추긴 어려울 것"이라고 경고했다.', '이미 올해 2분기와 3분기 연속으로 실질 GDP에 대한 정부 기여도가 민간보다 높게 나타난 바 있다. 두 분기 연속 정부 기여도가 민간을 상회한 건 글로벌 금융위기 시절인 2008년 4분기와 2009년 1분기 이후 약 11년 만에 처음이다. 세 분기 연속 민간보다 정부 기여도가 높았던 것도 카드대란 여파가 한창이던 2002년 4분기~2003년 2분기 당시 한 번에 그친다.', '한편 이날 한은이 내놓은 내년 전망을 경제 부문별로 보면 설비투자는 반도체·디스플레이 투자가 개선되면서 정보기술(IT) 부문을 중심으로 올해 7.8% 감소에서 내년 4.9% 성장으로 전환할 것으로 보인다. 건설투자 성장률은 주거용 건물 중심으로 감소세를 이어가면서 올해 -4.3%에 이어 내년에도 -2.3%로 부진할 것으로 분석됐다. 수출의 경우 올해는 -0.4%에 그치지만 내년에는 세계 교역 개선 등에 힘입어 2.2% 확대될 것으로 전망됐다. 경상수지는 올해 570억달러, 내년 560억달러 규모 흑자를 기록할 것으로 예상됐다. ', '[이유섭 기자 / 송민근 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']