['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '2조7000억원 들여 美에 공장… 10년간 협력 관계 힘입어 성과 ', '年26%씩 커지는 美전기차 시장, 5년 내 매출 30조원 이상 목표 ', 'LG화학이 미국 1위 자동차 회사인 GM과 손잡고 2조7000억원을 들여 미국에 전기차 배터리 공장을 짓는다. 자동차 기업과 합작한 배터리 공장으로는 세계 최대 수준이다. 2025년이면 메모리반도체 시장을 능가할 것으로 예상될 만큼 급성장 중인 글로벌 배터리 시장을 공략하는 전략기지다.', '전기차 배터리 시장은 한국(LG화학·삼성SDI·SK이노베이션)·중국(CATL)·일본(파나소닉) 3국 기업들의 치열한 각축전에, 최근에는 전기차로 전환을 서두르고 있는 BMW·벤츠 등 완성차 회사들까지 과감한 투자를 쏟아부으며 참전, 뜨거운 경쟁을 벌이고 있다.', 'LG화학 신학철(오른쪽) 부회장이 5일(현지 시각) 미국 미시간주 GM 글로벌테크센터에서 메리 배라 GM 회장과 함께 배터리셀 합작 법인 설립 계약서에 서명하고 있다. /LG화학', 'LG화학은 5일(현지 시각) "미국 미시간주에 있는 GM글로벌테크센터에서 메리 배라 GM 회장, 신학철 LG화학 부회장 등이 참석한 가운데 전기차 배터리 합작법인(가칭 기가파워) 계약을 체결했다"고 밝혔다. 합작법인은 50대50 지분으로 LG화학과 GM이 각각 1조원을 출자한다. 단계적으로 총 2조7000억원을 투자해 연간 30GWh(기가와트시) 이상의 생산 능력을 확보할 계획이다. 30GWh는 1회 충전 시 380㎞를 주행할 수 있는 전기차 50만대에 배터리를 공급할 수 있는 생산 능력이다.', '업계에서는 "전기차 회사로 전환을 선언한 GM은 고품질의 배터리를 안정적으로 공급받고, 미국 시장의 급성장에 대한 대응이 필요한 LG화학은 대규모 투자에 따른 위험 부담을 줄이는 윈-윈(win-win) 전략을 택했다"고 분석했다. 이날 합작법인 설립 계약식은 CNBC, 폭스, 블룸버그TV 등 미국 언론도 크게 주목해 두 회사 CEO 인터뷰를 생방송으로 1시간에 걸쳐 보도했다.', '◇', 'LG화학과 GM의 윈-윈 전략', 'LG화학과 GM의 합작법인 설립은 두 회사의 이해관계가 절묘하게 맞아떨어진 것으로 업계는 분석했다. 합작공장은 GM이 2018년 구조조정 전략으로 폐쇄한 조립공장 자리인 오하이오주 로즈타운 지역에 터를 잡고 내년 상반기 중 착공한다. 조립공장이 배터리공장으로 바뀌는 것은 자동차 산업이 대변혁을 맞고 있음을 상징적으로 보여주는 것으로, 새 배터리 공장은 조립공장 고용 인원(약 1400명)에 버금가는 1100개의 새 일자리를 만들어낼 것으로 예상된다.', 'LG화학은 GM이 2009년 출시한 세계 최초 양산형 전기차 쉐보레 볼트(Volt)의 배터리를 단독으로 공급한 후 쉐보레 스파크, 볼트(Bolt) 등에 배터리를 연이어 공급하며 품질과 양산 능력을 인정받았다. LG화학은 이번 합작으로 미국 시장에서 확실한 수요처를 확보하게 됐다. 갈수록 치열해지는 전기차 배터리 시장에서 장기간 안정적인 수요처 확보는 큰 힘이 된다. 신 부회장은 "합작법인의 목표는 기술을 계속 발전시키는 것과 배터리 가격을 낮추는 것인데 두 회사의 능력이 결합해 두 마리 토끼를 다 잡을 것"이라고 했다. 그는 또 "올해 연구·개발(R&D)에 매출의 약 4%인 1조원 이상을 투자했다"며 "지속적인 R&D 투자를 활용해 오는 2024년까지 배터리 사업 매출은 30조원 이상, 총매출은 59조원을 달성할 것"이라고 말했다.', 'LG화학은 2012년 배터리업계에서 처음으로 미국 현지 공장을 설립했다. 당시 미시간주 홀랜드 공장을 본격 가동한 후 지속적인 증설을 통해 현재 약 5GWh의 생산 능력을 갖추고 있다. 이번 합작법인 설립으로 LG화학은 중국·한국·폴란드·미국의 5개 자체 생산 공장과 중국·미국의 2개 합작 생산 공장 등 총 7개의 생산 기지를 확보하게 된다.', '미국 전기차 시장은 중국·유럽과 함께 세계 3대 전기차 시장으로 성장도 빠르다. 시장조사기관인 미래에셋대우 리서치센터에 따르면 미국 전기차 시장은 올해 52만대에서 2021년 91만대, 2023년 132만대 등 연평균 26% 성장이 예상된다. 시장조사업체 IHS마킷 등은 2017년 330억달러(약 37조원)였던 세계 배터리 시장 규모가 2025년 1600억달러(약 182조원)로 성장해 그해 1490억달러(약 169조원)로 전망되는 메모리 반도체 시장을 뛰어넘을 것으로 전망한다.', '[신은진 기자]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']