['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t카카오, 카뱅 최대주주 부상…케이뱅크 대규모 증자 가능성↑', '카카오뱅크[연합뉴스TV 제공]', "(서울=연합뉴스) 박용주 기자 = 사실상 '찻잔 속 태풍'에 그쳤던 인터넷전문은행들이 내년을 기점으로 전열을 정비해 전통 은행 산업을 본격 공략한다. ", '    카카오를 최대주주로 맞은 카카오뱅크와 벼랑 끝에서 기사회생한 케이뱅크는 자본력을 대폭 확충해 영업 확대에 나설 예정이다. ', '    간편송금 업계의 최강자 토스 역시 제3 인터넷은행으로서 내년 은행업을 뒤흔들 다크호스로 부상할지 주목된다. ', '    24일 은행업계에 따르면 케이뱅크와 카카오뱅크 등 제1·2 인터넷은행의 외형 확대를 가로막던 장애물들이 최근 잇달아 제거되고 있다. ', '    잘해봐야 일개 지방은행 수준 이상을 넘어설 수 없게 막았던 자본 규제들이 풀리는 것이다. ', '    정보통신기술(ICT) 기업 카카오는 산업자본 중 처음으로 22일 인터넷은행(카카오뱅크)의 최대주주가 됐다. ', '    금융당국이 한국투자금융지주가 한국투자밸류자산운용에 카카오뱅크 지분 29%를 매각하는 것을 허용해준 데 따른 것이다. ', '    이에 따라 카카오는 한투지주로부터 지분 16%를 사들여 지분율 34%로 카카오뱅크의 최대주주로 부상했다. 이로써 ICT 기업이 가진 혁신력을 카카오뱅크에 본격적으로 주입할 수 있게 됐다. ', '    카카오뱅크는 비슷한 시기 유상증자도 마쳐 자본금이 1조8천억원으로 불어났다. ', '    카카오뱅크는 내년 기업공개(IPO)를 준비하고 있다.', '    카카오의 지분율 34%를 유지하는 가운데 IPO까지 진행할 경우 카카오뱅크의 자본력은 기하급수적으로 커지게 된다.', "    은행에서 자본금은 영업을 확대할 수 있는 기본적인 '실탄'이다. 카카오뱅크나 케이뱅크 등 1세대 인터넷은행은 자본 확충의 어려움 때문에 일정 수준에서 영업 확대를 멈추고 있던 국면이었다. 자본이 대거 확충된다는 것은 이제 영업을 본격적으로 시작한다는 의미다.", '케이뱅크[연합뉴스TV 제공]', '    케이뱅크는 한마디로 고사 직전에 기사회생할 여건이 마련되고 있다.', '    카카오뱅크의 고객 수가 1천100만명에 달하는 상황에서 케이뱅크는 115만명에 그친 것도, 카카오뱅크의 여신 잔액이 14조원까지 늘어난 반면 케이뱅크는 1조4천700억원에 그친 것도 자본 여력의 문제였다.', '    실탄이 없다 보니 주요 대출 상품의 판매를 중단하는 상황이 반복됐다. ', '    21일 국회 정무위 법안소위를 통과한 인터넷전문은행 특례법 개정안은 이런 문제를 근본적으로 해결할 수 있는 첫 단추다. 인터넷은행 한도초과 보유주주의 결격 사유 중 공정거래법 부분을 제외하면 KT가 케이뱅크의 최대주주로 올라설 수 있게 된다. 이 역시 대규모 자본확충을 의미한다.', '    연내에 인터넷은행법 개정안이 국회 본회의를 통과하고 주주들이 협조해줄 경우 케이뱅크의 자본금은 1조1천억원으로 불어난다. ', '    1조1천억원을 만들어도 카카오뱅크 수준에는 미치지 못하지만 돈이 없어 대출을 하지 못하는 상황은 벗어난다.', '    케이뱅크의 증자 문제에 대해선 금융당국도 적극적이다. ', '    은성수 금융위원장은 22일 YTN라디오 \'생생경제\'에 출연해 "케이뱅크는 주주가 아니라 고객 입장을 생각해서 증자해야 한다"면서 "케이뱅크에도 적극적으로 증자 노력을 해주면 좋겠다는 입장을 전달했다"고 말했다. ', '    이런 발언이 케이뱅크 증자에 비협조적인 2·3대 주주들에 영향을 미칠 것으로 보인다. 여차하면 새로운 재무적투자자를 영입하는 시나리오도 거론된다. ', '.', '제3인터넷전문은행 예비인가 신청 (PG)[정연주 제작] 일러스트', '    여기에 내년 하반기에는 토스라는 다크호스가 제3인터넷은행으로서 영업을 시작할 가능성이 크다. ', '    금융당국은 올해 연말 제3인터넷은행 예비인가 대상자를 발표할 예정이지만 시장에선 토스의 예비인가를 기정사실로 받아들이는 분위기다. ', '    올해 첫 인터넷은행 예비인가에 도전했던 토스컨소시엄과 키움컨소시엄의 장점을 합쳤다고 평가받는 데다가 첫 예비인가 때 탈락 요인으로 지적됐던 안정성 문제도 보완을 마쳐서다. ', '    금융업계 관계자는 "카카오뱅크와 케이뱅크가 자본을 확충해 본격적인 영업 경쟁에 나서는 가운데 토스까지 뛰어들 경우 은행 간 경쟁이 격화될 것"이라면서 "금융소비자 입장에선 더 좋은 서비스를 받을 기회가 많아지는 것"이라고 말했다. ', '    speed@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']