['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '\'잠재적 보균자\' 백안시…"기내 에어커튼서 근무해 바이러스 안전"', '(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = "승무원 엄마는 죄인인가 봅니다."', '    국내에서 신종 코로나바이러스 감염증 2, 3차 감염까지 발생하며 확산 우려가 커지는 가운데 일부 과도한 공포의 시선이 애꿎은 항공사 승무원들에게 향하고 있다.', '    1일 항공업계에 따르면 최근 직장인 익명 게시판 애플리케이션(앱)인 \'블라인드\'에는 "자녀 어린이집과 유치원에서 엄마가 승무원이라 불안하니 등원을 안 시키면 좋겠다는 연락이 왔다"는 내용의 글이 올라왔다.', '국내 한 항공사에 종사하는 승무원이라는 이 글의 작성자는 "퇴사하고 싶은 마음 가득"이라며 "엄마가 승무원이라 잠재적 보균자라 뭐라나…슬프고 아이들에게 죄인이네요"라고 말했다.', '    이 승무원은 이어 "분명 며칠 전까지는 일하는 자랑스러운 엄마였는데"라며 "불안한 마음은 이해하지만 이게 맞느냐. 승무원 부모를 둔 아이들은 그럼 다 잠재적 보균자냐"고 반문했다.', '마스크 쓴 공항 근로자[연합뉴스 자료사진]', '    다른 승무원도 "저도 엄마가 승무원이라는 이유로 어린이집에서도 쉬쉬하는 분위기"라며 "어쩔 수 없이 일해야 하는 저 자신도, 혹시나 저 때문에 피해를 볼 수 있는 가족들과 주변 사람들에게도 미안하고 속상하다"는 글을 올렸다.', '    한 승무원은 "오늘 아기를 어린이집에 보내는데 수첩에 비행기 내에서는 \'에어커튼\' 덕분에 감염이 쉽지 않다는 내용을 구구절절 적어 보냈다"고 하소연했다. ', '    실제로 항공기는 통상 가열 멸균된 공기를 헤파(HEPA·High Efficiency Particulate Air) 필터를 통해 기내에 공급하기 때문에 바이러스에 안전하다는 것이 정설이다. ', "    운항 중 엔진을 통해 새로운 공기가 유입되고 내부 공기는 항공기 외부로 배출되는 일련의 과정을 거치면서 기내가 2∼3분마다 환기된다. 특히 객실 내 공기는 수평으로 흐르지 않고 구역별로 수직으로 흐르는 이른바 '에어커튼' 방식이어서 바이러스 등이 앞뒤로 퍼지는 것을 방지한다.", '항공기 내 공기 순환도[대한항공 제공. 재판매 및 DB 금지]', '    하지만 일부 병·의원에서는 진료 예약시 의료기관 전산시스템(DUR)을 통해 승무원의 해외 국가 방문 이력을 확인한 뒤 진료를 거부하는 사례마저 발생하고 있다.', '    한 항공사의 승무원은 블라인드에 "코감기 증상이 있어 병원 진료를 받고 싶었는데 지난주 중국 퀵턴(목적지에서 체류하지 않고 바로 돌아오는 비행) 다녀온 게 신경 쓰여 관할 보건소에 연락했더니 동네 병원에서 진료받으라는 안내를 받았다"며 "항상 다니던 집 근처 내과에 갔는데 접수 뒤 병원 측에서 중국 입국 이력이 있어 진료가 힘들다고 했다"고 설명했다.', '    이 승무원은 "다시 보건소에 전화해 자초지종 설명하는 동안 병원에서 보건소와의 통화내용을 녹취하고 저는 병원 밖 복도에서 진료 전까지 대기해야 했다"며 "호명되는 순간 모든 사람이 저를 쳐다보며 수군거리는 게 너무 속상했고 맡길 곳이 없어 유모차에 태워 간 아이에게도 너무 미안했다"고 하소연했다. ', '    실제로 병원에서 진료를 거부당했다며 회사에 하소연하는 승무원들도 늘고 있다. ', '병원 입구에 붙은 안내문[연합뉴스 자료사진]', '    한 항공사의 객실 승무원은 회사 측에 "중국 비행을 퀵턴으로 다녀온 뒤 치과에 갔는데 치과에서 중국에 다녀왔기 때문에 진료를 안 하겠다고 연락을 받았다"고 호소했다. ', '    보건소에서 단순 감기라는 검진을 받았는데도 병원에서 진료를 거부하고 거점 진료소로 이동하라고 했다는 기장의 사례도 있다. ', '    항공업계 관계자는 "이런 상황이 발생했을 때 항공사 종사자는 현지에서 가장 늦게 철수하는 직종 중 하나"라며 "지금도 중국에 우리 국민이 많이 있는데 이런 공포증 때문에 항공사가 단항하고 철수하면 남은 사람들은 어떻게 수송할 거냐"고 반문했다.', '    다른 항공업계 관계자도 "승무원 나름대로 운송 업무에 대한 책임감을 가지고 종사하는데 이런 사회적 분위기로 항공사 직원을 기피하면 아무도 중국행 비행기에 안 타려고 할 것"이라고 우려했다.', '    hanajjang@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']