['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "- 신한은행 채용비리 관련 1심 최후변론 중 실무진 '눈물'", '- "조직에 충성했는데, 이렇게 큰일 될줄 몰랐다" 선처 요청', '13일 오후 4시 퇴근길에서 기자들의 질문을 받는 조용병 신한금융그룹 회장 (이데일리DB)', '[이데일리 김유성 기자] 18일 서울 동부지방법원 형사중법정은 눈물바다였다. 신한은행 내 채용비리에 가담 혹은 동조한 혐의로 조용병 신한금융그룹 회장과 인사관련 임원들, 실무직원 등 총 7명이 법정에 섰다. ', '담담한 표정을 지었던 조 회장과 부행장 이상급 임원들과 달리 부장 예하 실무진들은 최후 변론에서 눈물을 쏟았다. 이들은 평생에 걸쳐 다닌 조직에 충성했을 뿐 위법한 행위를 한 적이 없다고 항변했다. ', '지난해 구속돼 6개월 구치소 생활을 했던 신한은행 전 인사부장 김 모씨는 최후진술에서 “신한은행은 내 인생의 전부였다”면서 “열심히 일만 하다 눈앞에 닥친 현실에 충격과 공포에서 헤어나지 못했다”고 말했다. 그는 “하루하루가 지옥이었다”고 했다.  ', '신한은행 소속이라는 자부심이 컸다는 김씨는 “이렇게 사회적으로 물의가 되는 큰일이 될 줄 몰랐다”면서 “3월 1일 보석 이후 하루하루 창살 없는 감옥 생활을 하고 있다”면서 재판부의 선처를 부탁했다. ', '같은 혐의로 구속된 전 인사부장 이모씨도 눈물을 보이긴 마찬가지였다. 그도 조직에 충성한 게 죄라면 죄였을 것이라고 했다. 업무 스트레스도 이명 현상을 겪기도 했다고 호소했다. 이 씨는 “약 6개월 동안 구치소 생활을 하면서 반성과 고뇌의 시간을 보냈다”면서 “한편으로는 연로하신 부모님을 봉양하는 자식”이라면서 흐느꼈다.  이씨는 “(평생을 일해 온) 직장을 잃게 되면 아마 새로운 직업을 갖기 힘들 것”이라면서 “가족과 노부모의 생계가 걱정돼 하루에도 몇 번씩 등골이 오싹한다”고 말했다. ', '인사부 실무직원이었던 박모씨도 “법정 피고인으로 나와 조사를 받는 것 자체가 고통이었고 힘든 시간이었다”면서 “많은 분들에게 심려를 끼치고 죄송스럽게 생각한다”고 말했다. 그러면서 “연로하신 부모님이 충격을 받을까 봐 말씀을 못드렸다”고 떨리는 목소리로 말했다.   ', '3남매의 아빠인 김모씨는 자식들에게 부끄럽지 않은 아빠고 되고 싶다며 고개를 숙였다. 그는 “다시 직장생활을 하게 된다면 더 세심하게, 이 사회가 바라는 삶을 살 수 있도록 노력하겠다”고 다짐했다. 같이 출석한 피고인 이모씨 역시 “딸아이나 회사조직에 부끄러움이 없다고 생각한다”고 말했다.  ', '부하직원들의 눈물을 법정에서 목도하던 조 회장은 자신의 최후변론 중 실무진에 대한 선처를 재판부에 요청했다. 그는 “이 사건으로 많은 사람들이 힘들게 돼 선배로서 안타까운 마음이 그지 없다”면서 “실무자들은 이 일로 피해를 보지 않게 해달라”고 호소했다.  ', '하지만 검찰은 강경했다. 이날 검찰은 피고에 대한 구형을 내리면서 “피고인들은 채용업무 전반에 관심을 기울여야 하는 의무를 지고 있다. 그럼에도 2013년부터 2016년까지 수많은 응시생과 취업 준비생들에게 엄청난 배신감과 좌절감을 안겨 주었다”고 지적했다. ', '이어 “공정하게 운영돼야할 우리 사회 내 신뢰성이 심각하게 훼손됐다”면서 “한번 훼손된 신뢰를 살리기 위해 막대한 비용과 시간이 필요하다는 점을 고려하면 피고인들의 책임을 묻지 않을 수 없다”고 덧붙였다. ', '이날 검찰은 조 회장에 대해 징역 3년과 벌금 500만원을 구형했다. 또 윤승욱 전 신한은행 인사·채용 담당 그룹장 겸 부행장에는 징역 1년 6개월과 벌금 300만원을, 전직 인사부장 김모씨와 이모씨에 대해서는 각각 징역 10개월과 벌금 300만원, 징역 1년 6개월과 벌금 300만원을 구형했다. 나머지 실무 직원들은 1년 이하의 징역형과 벌금형 구형이 내려졌다. 이들에 대한 선고 기일은 다음 달 22일이다.  ', '김유성 (kys401@edaily.co.kr)', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']