['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '시가 15억 이상 고가주택 담보대출 전면 금지 / 조정지역 10년 이상 보유 주택 / 6개월 한시 양도세 중과 면제 / 분양가상한제 322개동 확대 / 노무현정부 30여회 부동산 대책 내놔 / 文정부 ‘수요억제 수단’ 대부분 재활용 / 서울 아파트 시세 24주째 상승 부작용 / 대출·세제·청약규제 Q&A', ' ', '  내년 상반기까지 다주택자가 조정대상지역 내 10년 이상 보유 주택을 양도하는 경우 한시적으로 양도소득세 중과세가 면제된다. 정부가 각종 규제로 심각해진 ‘매물 잠김’을 해소하기 위해 다주택자에게 한시적으로 집을 팔 수 있는 여지를 준 것으로 해석된다. 다른 대출·세제·청약 등과 관련된 규제는 대폭 강화된다. 분양가상한제 지역도 현재 서울 27개동에서 서울과 수도권 322개동으로 크게 늘었다.', ' ', ' 정부는 16일 이런 내용의 ‘주택시장 안정화 방안’(12·16대책)을 사전 예고 없이 발표했다. 12·16대책은 정부가 지난해 9·13대책 이후 1년3개월 만이자 민간택지 분양가상한제 대상지 선정 이후 40여일 만에 다시 꺼내든 ‘사상 최고 강도’의 규제 수단이다. 문재인정부 들어 발표된 18번째 부동산대책이다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  16일 서울 송파구 한 상가의 부동산중개업소에 아파트 매매 가격이 게시돼 있다. 뉴시스  ', '  이번 대책에서 정부는 우선 17일부터 내년 6월 말까지 다주택자가 조정대상지역 내 10년 이상 보유 주택을 양도할 경우 양도세 중과 배제와 장기보유특별공제를 적용한다. 지금은 다주택자가 조정대상지역 내 주택을 양도할 경우 2주택자는 10%포인트, 3주택자는 20%포인트의 양도세가 중과되고 장기보유특별공제는 적용되지 않았다. 일시적 2주택자의 기존 주택 처분 기한은 1년으로 줄어든다. 현재는 조정대상지역 내 일시적 2주택자는 신규 주택 취득일로부터 2년 이내에 기존 주택을 양도하면 비과세 혜택을 받을 수 있었다. 다주택자에게 서둘러 여분의 집을 처분하라는 강력한 메시지다.', ' ', ' 고가 주택을 사거나 보유하는 경우 부담이 커진다. 정부는 투기지역과 투기과열지구의 시가 15억원이 넘는 아파트에 대한 주택구입용 주택담보대출을 전면 금지할 예정이다. 초고가 아파트는 전액 현금으로 사라는 뜻이다. 또 공시가격 9억원 이상의 주택에 부과되는 종부세가 1주택자에 대해서도 강화된다. 조정대상지역 2주택자 종부세 세부담 상한도 200%에서 300%로 올라간다.', ' ', ' ', '  부동산 공시가격 현실화율도 집값에 따라 달라진다. 정부는 내년도 공동주택 현실화율을 시세 9억∼15억원은 70%, 15∼30억원은 75%, 30억원 이상은 80% 수준까지 올린다는 목표를 이날 제시했다.', ' ', ' 서울의 일부 집값 불안 지역만 정밀타격했던 민간택지 분양가상한제 적용 지역도 이번에 대폭 확대된다. 서울에서는 25개구 가운데 집값 상승률이 높은 강남4구와 마용성(마포·용산·성동)을 포함한 13개구 전체 동(272개)과 정비사업 이슈가 있는 노원·동대문 등 5개구 37개동, 경기도에선 과천, 하남, 광명 등 3개 시 13개동이 17일부터 상한제 대상 지역이다.', ' ', ' 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 “주택을 통한 불로소득은 어떠한 경우에도 절대 허용하지 않겠다”며 “대책 발표 이후 시장 상황을 면밀히 모니터링하고, 이르면 내년 상반기에 추가로 2차 종합대책을 발표할 계획”이라고 밝혔다.', ' ', ' 시장 반응은 냉랭하다. 심교언 건국대 교수(부동산학과)는 “이번 대책은 대출을 조이고 양도세 한시 면제로 퇴로를 연 것인데, 그 길로 사람들이 가지 않을 것”이라며 “공급 대책의 핵심이 3기 신도시인데, 서울 강남 아파트를 원하는 이들에게 경기 신도시는 아무 소용이 없다”고 말했다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 16일 정부서울청사에서 주택시장 안정화 방안 관계부처 합동브리핑을 하고 있다. 연합뉴스  ', ' ', '◆규제 →  풍선효과 → 집값 폭등… 盧정부 데자뷔?', ' ', '  노무현정부는 2003년 출범 후 5년 동안 30번이 넘는 부동산 대책을 발표했다. 그러나 서울 강남을 중심으로 ‘광풍’처럼 번지는 집값 오름세를 막는 데 결국 실패했다. 종합부동산세(종부세) 도입 등 세금 중과의 수요 억제를 중시한 탓이라는 게 중평이다. ‘세금 폭탄’ 얘기가 나올 정도로 규제 일변도의 부동산정책을 펴면서 ‘풍선효과’만 더 커져 집값 폭등을 부채질했다는 것이다. 이런 점에서 문재인정부의 부동산대책도 임기 절반의 추이를 볼 때 노무현정부와 별반 다르지 않다는 분석이 나온다. 정부가 16일 내놓은 고강도 대책도 풍선효과를 서둘러 차단하기 위한 성격이 강하기 때문이다. 최근 분양가상한제와 종부세 과세라는 강수에도 서울 아파트값은 24주 연속 오르고 수도권까지 풍선효과에 따른 부작용이 심화하는 상황이다.', ' ', '  현 정부는 지난 2년 넘게 투기과열지구 지정, 양도세 강화, 총부채상환비율(DTI)과 담보인정비율(LTV) 축소, 다주택자 종부세 중과 등을 통해 투기 수요를 잡는 데 주력해왔다. 재건축초과이익환수제와 민간택지 분양가상한제 등 노무현정부 때의 규제 수단을 대부분 ‘재활용’했다. 그러나 노무현정부 때 “자고 나니 1억원 올랐다”는 집값 폭등과 비슷한 현상이 지금 재연되고 있다.', ' ', '  두 정부 모두 대책과 집값이 상승작용을 하는 악순환을 되풀이하고 있는 셈이다. 당장 쓸 수 있는 수요억제책에 너무 매달리면 실패를 자초할 수 있다는 지적이 나온다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  정부가 고가 주16일 오후 서울 송파구 잠실 롯데월드타워를 찾은 시민들이 인근 아파트 단지를 바라보고 있다. 연합뉴스  ', ' ', '◆대출·세제·청약규제 Q&A', ' ', '  정부가 16일 관계부처 합동으로 ‘주택시장 안정화 방안’(12·16대책)을 전격 발표했다. 12·16대책은 그동안 역대 최강으로 불린 지난해 9·13대책에서 강화된 대출·세제·청약 규제를 한층 더 높은 수준으로 끌어올린 사상 최고 수위로 평가된다. 이번 대책이 나온 배경과 국민적 관심이 높은 분야 등의 변화상을 관계 당국과의 문답식으로 풀어본다.', ' ', ' ', '- 9·13대책을 통해 강력한 대출규제 조치를 취했음에도 또다시 추가적인 대출규제 이유는.', ' ', '  “투기과열지구 등에서의 국지적인 집값 불안과 부동산 시장으로의 자금쏠림이 지속되고 있어 이러한 부문에 대해 선별적인 관리가 필요하다고 판단했다.”', ' ', ' ', '- 규제 강화 대상으로 가계대출뿐만 아니라 개인사업자·법인 대출까지 포괄하는 이유는.', ' ', '  “가계대출 규제 강화로 인해 주택관련업 사업자 대출이 늘어나는 등 풍선효과가 발생하는 것을 방지하기 위함이다.”', ' ', ' ', '- 시가 15억원 초과 아파트를 가진 경우 주택담보대출이 완전히 금지되는 것인가.', ' ', '  “이번 대책의 규제대상은 ‘주택 구입 목적’의 주담대다. 가계의 경우, 신규로 주택을 구입하는 것이 아니라 생활안정자금이 필요한 초고가주택 보유자는 원칙적으로 연간 1억원 한도 이내에서 대출이 가능하다. 또 사업자의 경우 주택 구입 목적이 아닌 사업 운영자금 마련 목적인 주담대에 대하여 주택담보인정비율(LTV) 규제 범위 내에서 취급 가능하다.”', ' ', ' ', ' ', ' ', '- 시가 15억원 초과 아파트 판단 기준은.', ' ', '  “감정평가업자의 감정평가액, 한국감정원 시세, KB국민은행 부동산시세로 판단하며 한국감정원과 KB 부동산시세 모두 조회 가능한 경우 둘 중 한 가지만이라도 15억원을 초과하면 주담대 취급이 불가능하다. 두 가지 모두 조회 가능하지 않은 경우 감정평가업자의 감정평가액으로 판단한다.”', ' ', ' ', '- 시가 15억원 초과 주택에 대한 담보대출 제한과 관련해 재개발·재건축 주택은 예외가 인정되나.', ' ', '  “투기과열지구 내 초고가 주택에 대한 주담대 제한 조치는 재개발·재건축 주택에도 동일하게 적용될 예정이다. 다만 주택가격 안정, 주택수급 등 여러 요인을 종합적으로 고려해 일정한 조건을 충족하는 재개발·재건축 조합원에 대해서는 예외를 둔다. 재개발·재건축 조합원이 1주택 가구로서 사업 추진(조합 설립 인가) 전까지 일정기간(1년 이상) 실거주한 경우 등 불가피한 사유가 인정될 때 예외를 허용하는 것이다.”', ' ', ' ', '- 이번 대책 발표 전에 거래한 경우도 주담대 제한이 추가되나.', ' ', '  “시가 15억원 이상 주택구입용 주담대 금지는 17일부터 시행된다. 시가 9억원 초과 주택 담보대출 LTV 추가 강화는 전산 준비 등을 거쳐 23일 시행될 예정이다. 따라서 각각의 시행일 이전 주택매매 계약분이나 신규대출 신청분은 이번 대책의 적용을 받지 않는다.”', ' ', ' ', '- 실수요자 대출은 어떻게 바뀌나.', ' ', '  “9·13대책에 따라 현재 규제지역에서 주택 구입 목적으로 주담대를 받고자 하는 경우 1주택 가구는 2년 내 기존 주택을 처분하는 조건으로, 무주택 가구는 고가 주택(공시가 9억원 초과)을 구입하는 경우에 2년 내 전입하는 것을 조건으로 가능했다. 하지만 앞으로는 투기지역과 투기과열지구에서 1주택 가구는 1년 내 기존 주택을 처분하고 신규주택에 전입하는 것을 조건으로, 무주택 가구는 고가 주택(시가 9억원 초과)을 구입하는 경우에 1년 내 전입하는 것을 조건으로 가능하다.”', ' ', ' ', ' ', ' ', '- 주택임대업·매매업 외 업종에 대하여 투기과열지구에서 주택 구입 목적 주담대를 금지하는 이유는.', ' ', '  “시장 점검 결과, 투기과열지구 등에서의 국지적인 집값 불안과 부동산시장 자금쏠림이 지속되고 있는 것으로 확인됐다. 기존에 투기지역 내 사업자에 대한 주택 구입 목적 주담대 금지를 투기과열지구까지 확대하고자 하는 것이다.”', ' ', ' ', '- 전세대출 이후 실수요 등의 목적으로 주택을 구매하는 경우까지 제한하는 것 아닌지.', ' ', '  “시가 9억원 이하 주택 보유 1주택자에 대해서는 종전과 다름없이 보증이 제공될 것이며, 그간 규제 사례와 주택구매 실수요 등을 고려해 불가피한 실수요 제약 우려를 최소화해 나가겠다.”', ' ', ' ', '- 일시적 2주택 양도소득세 비과세에 있어 강화된 요건이 적용되는 대상은.', ' ', '  “17일부터 신규로 취득하는 조정대상지역 내 주택에 대하여 강화된 요건이 적용된다. 16일 이전에 주택을 취득한 경우 현행 규정에 따라서 전입 요건이 적용되지 않고, 주택 취득일부터 2년 내 기존 주택을 양도하면 일시적 2주택 비과세가 적용된다.”', ' ', ' ', '- 조정대상지역 다주택자 양도소득세 중과 시 분양권도 주택 수에 포함하는 배경은.', ' ', '  “분양권은 주택 완공 전 상태에서 계약을 체결하고 완공 후 주택을 취득하는 것으로서 조합원 입주권과 유사하다. 조세 형평성 제고 및 합리화 차원에서 다주택자 양도소득세 중과 시에도 분양권을 주택 수에 포함했다.”', ' ', '  나기천·백소용 기자, 세종=박영준 기자 na@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']