['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 우경희 기자] [조현아 3자연합 32.06% 지분 확보…조원태-이명희 손 잡을까 ]', '조현아 전 대한항공 부사장이 3자 지분 연합을 현실화한 가운데 조원태 한진그룹 회장과 이명희 정석기업 고문이 손을 잡을지 여부에 관심이 집중된다. ', '31일 금융감독원 공시에 따르면 조현아 전 부사장과 반도건설, KCGI는 한진칼 보유 주식에 대해 공동보유계약을 체결했다. 이에 따라 조 전 부사장 측이 지분율은 32.06%로 높아졌다. 3개 주체가 분산 투자했던 지분율을 한데 합친 것이다. ', '이들은 이날 공동 입장문을 내고 "대한항공 등 한진그룹 경영상황은 심각한 위기상황"이라며 전문경영인 선임 의사도 밝혔다. ', '이미 지난해말 조 전 부사장과 반도건설, KCGI 관계자들은 2차례 회동하며 연합 결성을 기정사실화했다. 이에 조 회장도 설 연휴 중인 지난달 27일 모친 이 고문과 만나 그룹 현안에 대해 심도 깊은 대화를 나눈 것으로 알려졌다. ', '이날 조 전 부사장의 선전포고는 조 회장이 중국 우한의 한국 교민 수송을 위해 특별 전세기에 탑승했다가 돌아온 지 불과 9시간 만에 이뤄졌다. ', '조 회장은 지난달 30일 우한 교민 368명의 수송을 위한 특별 전세기에 대한항공 승무원들과 동행하며 최고경영자 역할에 충실했다. ', '조 회장은 일각에서 전세기 탑승이 여론을 의식한 행동 아니냐는 비판이 제기되자 31일 김포공항 도착 이후 언론에 전혀 모습을 드러내지 않고 조용히 자가 격리를 위해 돌아갔다. ', '이제 남은 관심은 3월말 한진칼 주총의 표 대결로 쏠린다. ', '조 회장과 조 전 부사장은 각각 팽팽한 지분율을 보유한 것으로 알려졌다. 먼저 조 전 부사장 측은 이번 공시처럼 32.06%의 지분율을 확보한 상태다. ', '반면 조 회장은 본인이 보유한 6.52% 지분 외에 조현민 한진칼 전무 지분(6.47%) 등 또다른 오너 일가 지분과 특수관계인 지분을 총 동원해 지분 방어에 나설 전망이다. ', '일부에서는 조 회장이 그룹의 후계구도 장자 계승이라는 뚜렷한 명분을 바탕으로 주요 주주들의 지지를 받아 지분 방어에 나설 것이라는 관측도 있다. ', '하지만 표 대결에 돌입하면 조 회장 측이 절대 안심할 순 없다는 분석도 있다. ', '그러나 조 회장의 그룹 경영권을 오너 일가의 맏어른인 이 고문이 지지하고 있는데다 대한항공 등 한진그룹의 수만명 직원들도 조 회장 경영권이 흔들려선 안된다는 입장이다. ', '대한항공 노조는 조 전 부사장이 한진그룹 계열사 경영을 맡는 것조차 그룹 이미지에 악영향을 줄 수 있다며 반대하는 입장이다.', 'article_split', '우경희 기자 cheerup@mt.co.kr', '▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']