['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '부동산 투기와 전쟁 / 취임 초인 3년 전 적정 수준 판단 / 추가 대책으로 보유세 강화 피력 / 재건축 시장 강력규제 관측 나와 / 전문가 “수요에 맞는 공급 있어야” / ‘타다’ 논의 사회적 타협기구 필요 / 경제 선방 자평엔 “억지” 지적도', ' ', ' ', '  문재인 대통령이 14일 오전 청와대 영빈관에서 열린 2020 신년 기자회견에서 질문를 요청하는 기자들을 바라보고 있다. 연합뉴스  ', '  14일 문재인 대통령의 신년 기자회견은 부동산 시장에 대한 정부의 강경한 입장을 재차 확인한 자리였다. 문 대통령이 내놓은 메시지는 분명했다. 부동산 시장이 언제라도 불안한 조짐을 보이면 기존보다 강력한 대책으로 시장 안정에 중점을 두겠다는 것이다.', ' ', ' 문 대통령은 이날 청와대 영빈관에서 진행된 신년 기자회견에서 12·16 부동산 대책보다 더 강력한 대책이 나올 가능성을 시사했다. 그는 정부의 부동산 정책 기조와 관련해 “부동산 투기를 잡고 시장을 안정화하겠다는 정부의 의지는 확고하다”며 “일부 지역은 서민들이 납득하기 어렵고 위화감을 느낄 만큼 급격히 상승한 곳이 있는데, 이런 지역들은 가격이 원상 회복돼야 한다고 생각한다”고 말했다.', ' ', ' 지난달 정부가 내놓은 12·16대책은 고가 주택 소유주나 다주택자에 대한 규제를 강화한 게 골자다. 그 결과 집값이 하락세로 전환했다는 평가가 나오지만, 동시에 9억원 이하 주택의 가격이 오르거나 전셋값이 오르는 등의 ‘풍선효과’가 발생할 수 있다는 우려도 제기됐다. 문 대통령도 이 점을 지적하며 “대책을 내놓으면 상당 기간 효과가 먹히다가도 결국 다른 우회책인 투기 수단을 찾아내는 게 투기 자본의 생리”라며 “정부는 지금 대책이 실효를 다했다고 판단되면 보다 강력한 대책을 끝없이 내놓을 것”이라고 강조했다.', ' ', ' ', '  문 대통령은 ‘원상회복’이라는 표현으로 강력한 규제를 시사했는데, 정부가 보는 집값의 적정 수준이 문 대통령 취임 초인 3년 전인 것으로 보인다. 이날 한국감정원 통계에 따르면 문재인정부 출범 이후 지난해까지 서울의 집값은 10.57% 올랐다. 아파트만 따로 떼어 보면 13.24%로 상승률이 더 높다. 같은 기간 전국의 집값 상승률 1.89%에 비해 10배 정도 높다. 이와 관련해 문 대통령은 회견 말미에 “이례적으로 집값이 오른 곳에 대해서는 가격 안정만으로 만족하지 않겠다”고 재강조했다. 서울 아파트값을 타깃으로 한 대책 강화를 염두에 둔 발언이다.', ' ', ' 특히 문 대통령은 추가 대책으로 종합부동산세 등 보유세를 강화할 수 있다는 뜻을 내비쳤다. 문 대통령은 “보유세를 강화하는 방향이 맞는다고 본다”며 “앞선 대책에서 고가·다주택을 중심으로 종합부동산세율을 인상했고, 주택 공시가격 현실화를 통해 사실상 보유세를 인상하고 있다”고 설명했다.', ' ', ' 거래세나 양도소득세를 완화하는 방안에 대해서는 신중한 반응을 보였다. 거래세 인하는 지방정부의 재정에 영향을 끼칠 수 있고, 양도세 인하는 국민 정서에 맞지 않는다는 이유에서다.', ' ', ' ', '  시장에서는 최근 서울 목동 등지를 중심으로 꿈틀거리는 재건축 시장에 강력한 규제를 내놓을 수 있다는 관측도 있다. 대표적으로 재건축 연한을 현행 30년에서 40년으로 확대하는 방안 등이 거론되고 있다. 일각에서는 주택담보대출비율(LTV) 규제를 강화하거나, 주택담보대출을 금지하는 주택 가격 구간을 더 낮추는 식으로 대응할 수 있다는 전망도 하고 있다.', ' ', ' 다만 전문가들은 정부가 수요에 걸맞은 공급을 하기보다 규제만 강화하는 것이 한계에 봉착할 수밖에 없다고 지적했다. 김용민 전 강남대 교수(부동산학)는 “정부가 시장원리를 존중하지 않고 규제만 강화하기 때문에 역효과가 많다”며 “궁극적으로는 수요에 맞는 공급정책을 펴는 것이 집값 안정에 도움 될 것”이라고 말했다.', ' ', ' 이날 문 대통령은 갈등이 고조되고 있는 타다와 택시업계에 대한 견해도 밝혔다. 그는 “정부가 규제혁신에 속도를 내고 있지만 신구 사업 간의 사회적 갈등이 생기는 문제를 아직 풀고 있지는 못하다”고 지적하며 사회적 타협기구의 필요성을 언급했다. 그러면서 “택시의 이익을 최대한 보장하면서 타다 같은 혁신적인 영업들이 진출할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.', ' ', ' ', ' ', '  14일 청와대 영빈관에서 열린 문재인 대통령 신년 기자회견에 참모진이 참석해 있다. 오른쪽부터 윤도환 국민소통수석, 김상조 정책실장, 정의용 국가안보실장, 노영민 대통령 비서실장. 청와대사진기자단  ', '  문 대통령이 올해 한국 경제회복에 대한 자신감을 드러낸 대목에 대해선 논란이 거세다. 지난해 10년 만에 두 자릿수 감소한 수출이 올해 성장세로 돌아설지에 의문을 제기하는 시각이 적지 않기 때문이다. 중동사태와 미·중 무역전쟁 등 불확실성이 해소되지 않은 상태에서 올해 경제성장률이 지난해(전망치 2.0%)를 뛰어넘기도 쉽지 않아 지나친 낙관론이라는 지적이다', ' ', ' 문 대통령은 지난해 한국 경제가 2% 정도 성장했을 것으로 전망하면서 국민소득 3만달러 이상, 인구 5000만명 이상 국가를 뜻하는 ‘3050클럽’ 중에선 미국 다음으로 2위를 기록하며 어려움 속에 선방했다고 자평했다. 이에 대해 한 민간 경제연구원은 “현재 경제 상황이 그리 좋지 않다는 냉철한 현실 인식과 이러한 상황을 타개할 구체적인 방법보다는 낙관적인 전망에 그친 게 아쉽다”며 “우리보다 경제 규모가 큰 나라 중에는 지난 10년간 평균 성장률이 1% 수준인 나라들이 많다. 이들보다 성장률이 높다고 해서 선방이라고 하는 건 약간 억지 논리”라고 말했다. .', ' ', '  권구성·남정훈 기자 ks@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']