['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '자동화된 제조업 큰 피해없지만', '사태개선 안되면 원료수급 비상', '생산량·실적 전면수정 기로에', '유통업 업장폐쇄로 매출 직격탄', 'LG전자 "내달3일 이후 재가동"', '일부 기업 추가 휴무방안 고려', '◆ 우한폐렴 비상 / 中진출 기업들 초비상 ◆', ' ', '[신화 = 연합뉴스]', ' 중국에서 발발한 우한 폐렴(신종 코로나바이러스) 확산이 장기화할 조짐을 보이면서 중국 현지에 공장을 가동 중인 국내 기업들이 생산에 차질을 빚을까 노심초사하고 있다. 반도체나 디스플레이, 석유화학 업종은 대부분 공장이 자동화돼 있어 당장 큰 피해는 없지만 사태가 진전되지 않을 경우 원료 수급 등의 문제로 자칫하면 공장 가동이 멈출 수 있기 때문이다. 특히 중국에 진출한 국내 유통 업계는 바이러스 확산과 함께 매장 영업을 중단하는 등 피해가 커지고 있다. ', ' ', ' 업계에서는 자칫 이번 사태가 조기에 마무리되지 못하고 3월까지 이어지면 국내 기업들이 올해 생산량을 비롯해 실적까지 재검토해야 하는 최악의 상황이 발생할 수 있다고 우려하고 있다. 30일 업계에 따르면 우한 폐렴 확산으로 삼성전자 중국 가전 공장을 비롯해 SK이노베이션의 배터리 공장 가동 시점이 2일에서 일주일가량 연기됐다. SK이노베이션이 옌청에 짓고 있는 배터리 공장 공사 현장도 기존 2일에서 9일까지 공사가 진행되지 않는다. 삼성전자는 일단 재고 물량을 활용해 공장 가동 중지에 따른 피해를 최소화한다는 방침이다. ', 'SK이노베이션 관계자는 "춘제(중국의 설) 연휴가 일주일가량 늦춰진 것이 공사 기간에 큰 영향을 미치지 않을 것으로 보이지만 사태가 장기화해 2월 말까지 공사가 진행되지 못하면 남은 공사 일정이 빡빡하게 진행돼야 하는 만큼 상황을 예의 주시하고 있다"고 말했다. ', '중국에 가전·전장 공장을 운영하고 있는 LG전자는 다음달 3일 이후 가동을 시작하겠다는 계획이다. 현재 LG전자는 연휴가 끝나는 즉시 원활하게 가동할 수 있도록 만반의 준비를 하고 있다. LG전자 관계자는 "중국에는 협력사들도 함께 나가 있기 때문에 자칫 가동이 원활하지 않으면 생산에 차질이 생길 수 있어 촉각을 곤두세우고 있다"고 말했다. ', '중국에 완성차 공장을 운영하고 있는 현대·기아차도 춘제 기간이 끝나는 다음달 2일 이후 추가 휴무를 검토하고 있다. 현대차 베이징 2·3공장은 2일까지 완전 휴무를 하지만 현대차 중국지주사·중국 기술연구소는 다음달 3~7일까지 추가로 휴무하는 방안도 고려 중이다. ', "한편 중국에 공장이 없는 쌍용자동차도 우한 폐렴 사태로 불가피하게 국내 평택공장을 약 8일간 멈춰야 하는 피해를 입게 됐다. 30일 자동차 업계에 따르면 쌍용차는 다음달 4일부터 12일까지 평택공장 생산라인을 정지하고 휴업하는 방안을 검토 중이다. 이는 우한 폐렴 확산으로 쌍용차에 와이어링 부품을 공급하는 업체인 '레오니와이어링시스템즈코리아'의 중국 공장이 가동을 멈춰서다. ", '공장 자동화로 춘제 연휴 기간에도 365일 공장이 가동되는 반도체와 디스플레이, 석유화학 등 공장은 우한 폐렴 확산으로 생산에 차질을 빚을 가능성이 상대적으로 낮다. 난징에 위치한 LG화학 배터리 공장도 연휴 기간 가동률을 조금 낮췄을 뿐 정상 운영되고 있다. ', '하지만 반도체는 우한 폐렴 확산으로 중국 정보기술(IT) 업체가 침체기에 빠지거나 애플을 비롯해 삼성전자·SK하이닉스 주요 고객사들의 생산에 차질이 생기면 반도체 시황에 악영향을 미칠 수 있다는 우려가 나온다. ', '국내 중소·중견기업 경영에도 부정적인 영향을 미칠 우려가 커지고 있다. 국내 중소·중견기업 중 아직 직격탄을 맞은 곳은 없지만, 중국 정부가 중국에 공장을 갖고 있는 한국 기업들에 다음달 9일까지 공장 가동을 중단하라고 일괄적으로 통보하면서 생산에 제동이 걸렸다. ', '국내 대표 생활용품 기업 락앤락은 30일 "중국 쑤저우시에 플라스틱 사출 공장이 있는데 다음달 9일까지 공장 운영을 멈추기로 했다"면서 "춘제 연휴 때 우한에 가는 직원들은 2주간 재택근무를 할 예정"이라고 밝혔다. ', '고객을 상대로 직접 영업하는 유통 업계 피해가 생각보다 큰 것으로 나타났다. 치킨 프랜차이즈 처갓집양념치킨은 지난 23일부터 우한 시내에 있는 매장 영업을 중단했다. 처갓집양념치킨은 지난해 가을 우한 1호점을 시작으로 중국 공략에 적극 나섰으나 이번에 된서리를 맞았다. BBQ 역시 우한과 인근 지역 매장이 휴점에 들어갔다. ', '롯데백화점은 지난 26일부터 중국 매장 2곳의 단축 영업을 시작했다. 청두점은 오후 8시로 폐점 시간을 2시간 앞당겼고, 선양점은 기존보다 6시간 줄어든 오후 3시에 폐점하고 있다. ', '[심상대 기자 / 원호섭 기자 / 신수현 기자 / 이종혁 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']