['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t1~2일 교통사고 설 연휴전보다 25%↓…불필요한 외출 자제한 듯', '신종코로나 여파…텅 빈 송도 쇼핑몰 거리[연합뉴스 자료사진]', '(서울=연합뉴스) 박용주 구정모 김연숙 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)이 국민 생활에 전방위로 영향을 미치면서 교통사고 발생 건수도 줄어든 것으로 나타났다. ', "    특히 주말에는 감염 예방 차원에서 불필요한 외출을 최대한 자제하고 집에 머무는 이른바 '방콕' 생활이 국민 전반에 확산한 데 따른 결과로 풀이된다. ", '    10일 보험업계에 따르면 설 연휴 이후 첫 주말인 이달 1~2일 중에 삼성화재· 현대해상·KB손보·DB손보·메리츠화재 등 빅5 손해보험사로 접수된 교통사고 건수는 총 2만2천387건으로 집계됐다. ', '    이는 설 연휴 직전 주말인 1월 18~19일 2만9천771건과 비교해볼 때 24.8% 줄어든 수치다. 보험사로 접수된 교통사고 발생 건수가 ¼이나 줄었다는 의미다. ', '    교통사고 발생 건수 감소는 여타 변수에 특이한 변동사항이 없었다고 가정할 때 우리 국민의 외출이 그만큼 줄었다는 의미로 해석된다. 특히 주말은 대다수 직장인이 출퇴근하지 않으므로 개인 의지로 통제할 수 있는 외출 수요 감소를 판단하기 좋은 시점이다. ', '    이달 1일은 중국에서 신종 코로나 확산 속도가 한참 빨라지던 시기였다. ', '    1일 0시 기준 중국 전국 31개 성의 신종 코로나 누적 확진자는 1만1천791명, 사망자는 259명이었다.', '    국내에선 첫 3차 감염이 확인됐던 시점이었다. 중국에서 신종 코로나에 감염된 3번 확진자와 함께 식사한 6번 확진자(2차 감염)가 아내와 아들에게 3차 감염을 시킨 사실이 확인되면서 공포감이 커졌다.  ', '    확진자들이 서울 강남 일대 식당과 일산 대형마트, CGV 성신여대점, 이마트 군산점 등 다중 시설을 이용한 사실이 확인된 데다, 일부 확진자는 어린이집 교사라는 사실이 확인되면서 지역사회로 감염 확산 가능성이 증폭됐다. ', '    이처럼 신종 코로나 확산 속도가 빨라지면서 국민들이 외출 자체를 최소화하고 이 여파로 교통량이 줄어들면서 사고 발생 건수도 줄어든 것으로 추정된다.  ', '텅 빈 임진각 주차장[연합뉴스 자료사진]', '    사태가 장기화하는 경우 보험사들 입장에선 손해율 하락으로 연결될 가능성도 흘러나온다.', "    교통사고 발생 빈도가 줄어드는 점도 있지만, 자동차 사고가 나면 일단 목덜미부터 잡고 나와 곧바로 병원에 입원하는 일명 '나이롱 환자'도 줄어든다는 것이 보험사 관계자들의 전언이다. ", '    통상 나이롱 환자들은 돈을 노리고 무작정 입원하고 보는데 병원이 신종 코로나바이러스를 전파하는 온상이 될 수 있다는 점에서 불필요한 입원을 기피하는 것이다. ', '    일례로 광주광역시 지역에서 확진 판정을 받은 16번 확진자의 경우 광주 광산구 21세기병원에서 입원한 후 전남대병원으로 이동한 사실이 확인되면서 해당 병원 환자와 의료진을 비롯한 370여명이 의심 선상에 올랐다. ', '    보험업계 관계자는 "2015년 메르스 때에는 교통사고 환자들이 병원을 기피하는 현상이 두드러지면서 사고 접수는 하되 병원은 나중에 가보겠다는 식으로 나오는 경우도 많았다"면서 "아직은 그런 경향이 두드러지는 상황은 아니지만, 지역사회 내 감염이 많아지면 병원도 기피 대상이 되는 게 사실"이라고 말했다. ', '    speed@yna.co.kr', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독', '▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']