['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '대구.경북에 100만장 최우선 공급', '[CBS노컷뉴스 최인수 기자]', '(사진=연합뉴스)', '정부의 긴급수급조정조치에 따라 우체국 쇼핑에서 판매되는 마스크는 이르면 다음 주부터나 구매가 가능할 전망이다. ', '이의경 식품의약품안전처장이 26일 브리핑에서 “금일 생산량부터 적용되는 조치이기 때문에 실제 소비자들에게 전달되는 건 내일부터가 될 것”이라고 밝혔지만, 우체국 쇼핑몰에서 제조업체와의 협의부터 실제 판매를 하기까지 시간이 더 소요될 것으로 보여서다. 정부는 감염병 특별관리지역으로 지정된 대구‧경북 지역에 우선 100만장을 특별 공급할 계획도 내놨다.', '26일 공적판매처로 지정된 우정사업본부에 따르면, 보건용 마스크는 현재 공급물량 확보를 위해 제조업체와 협의가 진행중이며, 3월 초순경 판매 예정이다. ', '우체국 쇼핑몰을 접속하면 "공급물량 확보를 위해 현재 제조업체와 협의 중에 있습니다. 빠른 시일 내에 물량을 확보하여 3월 초순경 판매할 예정"이라는 공지가 떠있다.', '우정사업본부는 하루 120만~150만개의 마스크를 확보할 계획이다. 한 사람당 마스크 한 세트를 판매할 계획이다. 대략 하루 2만5천~5만명이 30~50매가량씩 살 수 있을 것으로 보인다.', '사실상 ‘노마진 마스크’여서 현재 폭등한 시중가보다 저렴하게 구매가 가능할 것으로 보인다. 마스크 구매를 희망한다면 우체국 쇼핑에서 회원 가입을 미리 해두는 것이 좋다. ', '우체국 쇼핑몰 홈페이지 캡쳐', '현재 우체국 쇼핑몰은 판매 예정 관련 공지와 함께 접속량이 폭주해 페이지 연결이 지연되고 있다는 안내가 되고 있다. ', '전날 식품의약품안전처가 마스크 생산량의 50%를 공적 판매처로 출고하도록 하는 조치를 발표하면서 당장 이날부터 판매가 될 거란 기대가 쏠리면서다.', '긴급수급조정조치는 이날 0시부터 적용됐으며, 마스크 판매업자의 수출이 원칙적으로 금지되고, 마스크 생산업자는 당일 생산량의 50% 이상을 우정사업본부와 농협중앙회 및 하나로마트, 공영홈쇼핑 및 중소기업유통센터 등 공적 판매처로 출고해야 한다.', '우정사업본부는 판매 일자가 확정되면 홈페이지나 우체국 쇼핑몰, 언론 보도자료 등을 통해 사전에 안내할 계획이다. ', '마스크는 일단 우체국 온라인 쇼핑몰이나 모바일 앱에서만 구매할 수 있다. 전국 단위의 우체국에서 판매할 정도의 물량 확보가 어렵고 판매시 큰 혼잡이 우려되면서다. ', '▶ 확 달라진 노컷뉴스', '▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스', '▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다', 'apple@cbs.co.kr', '저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']