['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[정몽규 HDC 회장, 아시아나 인수로 그룹 재도약 노려]', '1996년부터 3년간 현대차 회장', '그룹 분리되면서 현산으로', '-먹구름 가득한 항공업계 ', '국내 항공사들 실적 최악… 신생 LCC 3곳까지 곧 출범', "아시아나 9兆 넘는 부채… '승자의 저주'에 빠질 수도", '12일 ', '아시아나항공', ' 인수 우선협상대상자로 ', 'HDC현대산업개발', '-', '미래에셋대우', ' 컨소시엄이 선정되자 항공업계에서는 "새 주인을 찾게 돼 다행"이라는 반응과, "아시아나항공 정상화까지 난관이 적지 않아 안도하기는 이르다"는 우려의 목소리가 함께 나왔다. 국내 항공업계는 8개 항공사가 난립해 출혈 경쟁을 벌이면서 수익성은 악화하고, 외국 항공사의 공격적 마케팅까지 겹쳐 사면초가에 빠져 있다. 지난 2분기 국내 8개 항공사는 모두 적자로 전환했다. 일본 여행 보이콧 운동 직격탄을 맞은 3분기에는 최대 성수기지만 2분기보다 더 나빠져 최악의 실적을 거둔 것으로 업계는 추산하고 있다. 황용식 세종대 교수는 "아시아나항공 매각은 국내 항공업계에 불어닥칠 구조 조정의 신호탄 성격이 강하다"고 말했다.', '◇', 'HDC, 항공업계 새판 짠다', '아시아나항공이 HDC 컨소시엄에 최종 매각되기까지는 넘어야 할 난관이 적지 않다. 이번 매각은 금호산업이 보유한 아시아나항공 주식 6868만8063주(지분율 31%·구주)와 아시아나항공이 발행하는 보통주식(신주)을 인수하는 방식으로 이뤄진다. 우선 본협상에서 양측은 구주 가격, 신주 가격, 경영권 프리미엄 등 조건을 놓고 치열한 밀고 당기기를 할 것으로 예상된다. HDC는 아시아나 재무·경영 상태를 면밀히 재검토하면서 예상치 못한 채무를 발견할 가능성도 있다.', "정몽규 HDC현대산업개발 회장의 부친인 정세영 명예회장이 '포니'를 운전하는 모습. 그는 1974년 국내 최초 승용차 고유 모델인 포니를 개발·수출해 '포니정'이라는 별칭을 얻었다. /현대산업개발", '인수 계약이 최종 마무리되면 아시아나항공은 재무구조 개선으로 새로운 도약의 발판을 마련할 수 있을 것으로 기대된다. 신주 인수 자금으로 예상되는 2조원이 아시아나항공에 수혈되면 부채 비율은 660%에서 277%까지 떨어진다. 다만 9조6000억원에 달하는 부채를 줄여야 하는 부담도 있다. 항공업계 관계자는 "노후 항공기 교체, 마케팅 강화 등 1조원 이상 추가 투자가 불가피할 것"이라고 말했다. 이 때문에 일부에서는 HDC가 \'승자의 저주\'에 빠질 수 있다는 우려도 나온다. HDC와 컨소시엄을 구성한 미래에셋이 직접 자기자본투자(PI) 방식을 택한 만큼 아시아나항공 경영에 참여할지도 관심사다.', '아시아나항공 자회사인 ', '에어서울', '과 ', '에어부산·아시아나IDT', ' 등 6개 회사도 함께 매각되지만 에어부산이 재매각될 가능성도 있다. 아시아나항공 인수가 마무리되면 에어부산은 지주회사인 HDC의 증손회사가 된다. 공정거래법상 손자회사인 아시아나항공은 에어부산 지분을 추가로 매입해 100% 보유하거나 아니면 2년 이내 지분을 처분하고 손을 떼야 한다. 아시아나가 보유한 에어부산 지분은 44.17%다. 지분을 보유한 부산시와 부산상공업계가 에어부산을 향토 기업으로 만들기 위해 지분을 팔지 않으면 HDC는 에어부산을 매각해야 한다.', '◇', '난제 쌓인 국내 항공 산업', '2위 국적 항공사 아시아나항공 매각이 순조롭게 완료되더라도 국내 항공 산업에는 난제가 산더미처럼 쌓여 있다. 국제선 여객과 항공 화물이 동반 감소하면서 항공 업계는 침체에 빠진 상태다. 매월 두 자릿수 성장률을 보이던 LCC(저비용 항공사) 국제선 여객 수는 9~10월 사상 처음으로 2개월 연속 감소했다.', '지난 9월 LCC 국제선 탑승률은 74.7%로 51개월 만에 최저로 떨어졌다. 글로벌 경기 부진 탓에 항공 화물도 최근 12개월 연속 마이너스 행진이다. ', '에미레이트항공·에티하드항공', ' 등 중동 항공사와 ', '핀에어', '를 비롯한 유럽 항공사는 저가 티켓 판매로 공세 수위를 높이고 있다. 외항사의 국제선 점유율은 2017년 31.69%에서 지난해 35.1%로 높아졌다. 오는 22일 ', '플라이강원', '을 시작으로 내년 하반기까지 ', '에어로케이·에어프레미아', ' 등 신규 LCC 3곳이 새롭게 시장에 뛰어들 예정이어서 항공사 간 생존 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다.', '일본 여행 보이콧 등으로 항공사 실적은 악화 일로다. ', '티웨이항공', '은 3분기 102억원 영업 손실을 기록해 적자로 돌아섰다. ', '대한항공·아시아나항공·제주항공·진에어', " 등이 3분기 실적을 발표하는 14일이 항공 업계에는 '검은 목요일'이 될 수 있다는 우려도 나온다. 자본 잠식에 빠진 ", '이스타항공', '이 매물로 나올 것이라는 전망도  있다. 허희영 한국항공대 교수는 "비행기를 띄우기만 하면 돈을 버는 시대는 끝났다"며 "정부는 한국에만 있는 항공기 취득세·재산세 부과 같은 불필요한 규제를 과감하게 풀어야 한다"고 말했다.', '[김강한 기자 kimstrong@chosun.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']