['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[헤럴드경제=김태열 기자] 보건당국은 국내 25번째 신종 코로나바이러스 감염증 환자로 확인된 73세 한국인 여성은 가족 내 감염된 것으로 추정하고 있다고 밝혔다. 중앙방역대책본부 정은경 본부장은 9일 정례브리핑에서 \'무증상기에 25번 환자에게 신종 코로나바이러스가 전파됐을 가능성이 있는지\'에 대해 "역학조사 중이지만, 일단은 가족 내 전파로 추정한다"고 말했다.', '정 본부장은 "2월 4일에 며느리에게 먼저 기침 증상이 있어 며느리가 먼저 발병하고, 가족 내 전파가 일어난 것으로 추정하고 있다"고 설명했다. 정 본부장은 "무증상기에 접촉한 것은 아니고 며느리가 호흡기 증상이 먼저 발생했기 때문에 그쪽을 추정하고 있다"고 덧붙였다.', '정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 7일 오후 세종시 정부세종청사에서 신종 코로나바이러스 감염증 국내 발생현황 및 확진환자 중간조사 결과 등 정례브리핑을 마친 뒤 취재진의 질문에 답변하고 있다. 연합뉴스', "25번째 환자는 중국을 방문한 적은 없지만, 지난해 11월부터 지난달 말까지 중국 광둥성을 방문했던 가족(아들, 며느리)과 함께 생활해왔다. 발열, 기침, 인후통 증상으로 검사를 시행해 '양성'으로 확인됐다. ", '중국 광둥성은 후베이성 다음으로 신종코로나 확진자가 많이 발생한 곳이다. 세계보건기구(WHO)에 따르면 8일 기준 광둥성에서는 1천75명의 확진자가 발생했다. 한편 국내 최고령 환자인 25번 환자의 상태는 상태가 안정적인 것으로 알려졌다.', '정 본부장은 "(25번 환자의) 며느리와 아들은 아직 검체 채취만 했고 (바이러스) 고 검사는 받지 않았다"며 "현재 1차 검사가 진행 중"이라고 말했다. 그는 또 "상세한 것은 가족의 동선이나 귀국 후의 접촉력 이런 부분들을 파악해서 정확한 감염경로와 감염원을 조사해 그 결과가 나오면 상세하게 말씀을 드리겠다"고 말했다.', '/kty@heraldcorp.com', '▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기', '▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회', ' ', '▶헤럴드경제 사이트 바로가기', ' ', '- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']