['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', " 뱅크샐러드의 '카드추천' 서비스가 개인의 소비 패턴을 분석해 1인당 연평균 46만원을 이낄 수 있도록 돕는 '맞춤형 카드추천' 서비스가 인기를 끌고 있다. 현존하는 모든 카드 정보 데이터를 기반으로 개인에게 꼭 맞는 카드 정보를 제공하는 '카드추천' 서비스는 자산관리 필수 서비스로 꼽힌다. ", "그렇다면 뱅크샐러드 이용자들의 마음을 가장 많이 훔친 'Best 5 카드'는 어떤 것이 있을까.", "'삼성카드 taptapO 카드'는 기본 할인 영역과 자신에게 맞는 할인 영역을 선택해 혜택을 두루 챙길 수 있다. 연회비에 비해 받을 수 있는 할인 혜택이 많아 '가성비' 카드로도 불린다. 먼저 대중교통 이용 시 10%가 할인되는데, 일반적으로 지하철, 버스만 포함되는 것과는 달리 택시를 이용할 때에도 10% 할인이 적용된다는 게 강점이다. 이동통신요금 자동납부 시에도 10% 할인 혜택이 주어져 일상생활에서 꼭 필요한 교통과 통신비 부담을 크게 줄여준다.", '이 카드의 또 다른 특징은 개인의 소비 패턴에 따라 혜택을 고를 수 있다는 점이다. 커피, 쇼핑, 영화 등 라이프스타일에 따라 다른 6가지 패키지 중 하나를 선택하면 해당 항목에서 더 큰 할인율이 적용된다. 라이프스타일 옵션은 매월 변경도 가능해 똑똑한 소비생활을 추구하는 사용자에게 인기가 높다.', "'신한카드 B.Big(삑)'은 안팎으로 각종 행사가 즐비한 연초, 잦은 이동으로 인한 교통비 고민을 덜어주는 카드로 주목받는다. 가장 돋보이는 특징은 KTX 이용 시 10% 할인 혜택이 주어져 장거리 이동으로 인한 고민을 덜어준다는 점이다. 또, 버스나 지하철 이용 시 매일 1회씩 200~600원이 할인돼 1달 내내(30일) 대중교통을 이용했다면 최대 1만8000원의 할인을 받을 수 있으며, 택시요금도 10% 할인된다. 교통비 할인 외에도 백화점/편의점/커피/이동통신요금 등 일상생활에서 자주 이용하는 영역의 할인을 제공해 쏠쏠한 혜택을 맛볼 수 있다.", "직장인을 위한 알짜 혜택으로 가득해 단종이 되었다가도 수많은 요청에 다시 부활한 카드가 있다. '씨티 클리어 카드'는 직장인이라면 놓칠 수 없는 혜택으로 입소문을 탄 카드다. 버스, 지하철 등 대중교통과 통신비 할인은 물론, 점심식사 비용까지 할인해주는 보기 드문 혜택을 지녔다. ", "또한 '신세계 씨티 클리어 카드'는 매일 오전 11시에서 오후 2시 사이에 모든 음식점에서 1만원 이상 결제하면 5%가 할인된다. 여기에 오후 6시부터 오후 10시까지는 배달앱에서 1만원 이상 결제 시 5% 할인이 주어져 점심과 저녁 식비를 모두 아낄 수 있다. 이 외에도 신세계 계열사나 소셜커머스, 영화관 이용 시 7% 할인 혜택을 제공하고 있어 연말연시 약속 많은 직장인들을 위한 필수 카드로 꼽히고 있다.", "'우리카드 카드의 정석 위비온 플러스'는 국내 어디를 가도 할인 혜택을 받을 수 있는 '전 가맹점 할인'이 특징이다. 국내 가맹점이라면 어디서든 이용 금액의 5%가 할인되는 이 카드는 버스, 지하철, 택시요금과 이동통신요금에도 10% 할인 혜택을 제공한다. 또한 워라밸 문화 확산 추세에 맞춰 고객들이 문화생활과 여행 시에도 혜택을 누릴 수 있도록 업무 이외의 생활 영역에서도 할인을 제공하는 '워라밸 서비스'를 선보이고 있다. 레저/미용/서점 관련 영역에서는 7% 할인을, 해외 결제 건에 대해서는 3% 할인을 제공해 사용자들의 똑똑한 소비를 지원한다.", "'KB국민 다담카드'는 사용이 잦은 생활영역에서는 '기본 할인 혜택'을, 그 외 영역에서는 '선택 적립 혜택'을 제공해 각기 다른 소비 패턴을 가진 소비자들을 두루 만족시켜주고 있다. 먼저 기본 할인 혜택으로는 버스, 지하철 이용 시 10% 할인, SK주유소 이용 시 리터당 60원 할인이 제공되는데, 대중교통 이용자와 자가용 이용자를 모두 아우르는 혜택이 눈길을 끈다. 이동통신요금 자동납부 시에도 10%를 할인해주고, 맥스무비, 놀이공원(롯데월드, 에버랜드, 캐리비안베이) 이용 시, 해외할인캐시백, kb투어해외여행 상품 3% 할인 등의 혜택으로 여가생활도 챙겨준다. 선택 적립 혜택은 소비 패턴에 따라 자신에게 맞는 서비스팩을 선택해 해당 항목에서 적립 혜택을 받을 수 있는 기능이다. 생활팩/교육팩/쇼핑팩/직장인팩/레저팩 등 총 6가지 중 1가지를 선택하면 해당 서비스팩의 가맹점을 이용할 때 적립금이 쌓인다.", '[디지털뉴스국 김진솔 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']