['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '정몽규 HDC회장, 우선협상대상자 선정 직후 실무진에 교체 지시', '금호와 상표사용권 계약도 내년 4월 만료…사명은 일단 유지할 듯', '아시아나항공 CI [아시아나항공 제공]', "    (서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 아시아나항공의 새 주인으로 HDC현대산업개발이 포함된 HDC그룹으로 확정된 가운데 13년 이상 회사의 얼굴이던 '날개' 모양의 마크도 조만간 교체될 전망이다.", '    HDC그룹은 올해 안에 금호그룹과 아시아나항공 인수 본계약을 체결하고 이후 계열사 편입이 마무리되는 대로 새 브랜드를 선보일 예정이다.', '13일 HDC그룹에 따르면 정몽규 회장은 12일 아시아나항공 인수 우선협상대상자로 선정된 직후 실무진을 불러 새로운 아시아나항공의 브랜드 제작을 지시했다.', '    브랜드 제작에 시간이 소요되는 만큼 최종 계약이 마무리될 때까지 심혈을 기울여 만들어보라는 것이다.', '    아시아나항공은 1988년 창립 이후 2006년 초까지 색동저고리를 입은 여인을 형상화한 CI(기업 이미지)를 사용했다.', '1988∼2006년 사용된 아시아나항공 CI ', "    그러다 2006년 2월 금호아시아나그룹이 창립 60년을 맞아 '윙'(날개)을 형상화한 그룹 통합 CI를 도입하면서 이때부터 아시아나항공의 브랜드 로고도 통합 CI로 바뀌었다. ", "    아시아나항공은 2007년부터 통합 CI 소유권을 가진 금호산업과 '윙' 마크 사용에 대한 상표권 계약을 맺고 매년 계약을 갱신해왔다. ", '    상표권 사용료는 월별 연결매출액의 0.2%이며, 월 단위로 사용료를 지급했다. ', "    아시아나는 올해 4월에도 최대 주주인 금호산업과 상표사용 계약을 체결했다. 이번에 아시아나항공이 매각된 만큼 사실상 '마지막' 계약인 셈이다. ", '    사용기한은 내년 4월30일까지이며, 올해 상표사용액은 총 143억6천700만원이다. ', "    아시아나항공을 품게 된 HDC그룹은 곧바로 새 브랜드 제작에 착수할 계획이다. 현재 HDC그룹은 별도의 이미지 로고없이 붉은 색의 'HDC' 글자를 그룹 CI로 사용하고 있다.", '    그룹 관계자는 "글자체인 \'HDC\' CI를 기존 \'윙\' 마크를 대체할 새 로고로 사용하긴 어렵지 않을까 생각해서 별도 브랜드 이미지를 만드는 방안을 검토하고 있다"고 말했다.', '[연합뉴스TV 제공]', '    항공기를 비롯한 모든 물품에서 로고 교체가 이뤄져야 하는 만큼 실제 적용은 일러야 내년 초는 돼야 가능할 전망이다. ', "    브랜드 이미지는 바뀌지만 '아시아나항공' 사명은 당분간 유지될 것으로 보인다. ", '    정몽규 HDC 회장은 12일 기자간담회에서 "아시아나항공이 그간 좋은 브랜드 가치를 쌓아왔기 때문에 현재까지 아시아나항공의 이름을 바꿀 생각은 없다"며 "HDC와 양쪽 모두 도움이 될 수 있는 선에서 어떻게 조화를 이룰지 고민하고 있다"고 말했다. ', "    그러나 HDC그룹은 지난해 5월 지주사 출범 이후 현대산업개발그룹이던 그룹 명칭을 HDC그룹으로 바꾸면서 '부동산114'를 제외한 모든 계열사 사명에 'HDC' 붙여 사용하고 있다. ", "    '현대산업개발'은 'HDC현대산업개발'로, '호텔아이파크'는 '호텔HDC'로 사명이 바뀌었다. HDC는 현대산업개발(Hyundai Development Co.)의 영문 약칭이다.", "    이에 따라 결국 아시아나항공도 그룹 정체성 제고 차원에서 이름 앞에 'HDC'가 따라붙을 것이라는 관측이 나오고 있다. ", 'HDC그룹 CI [HDC그룹 제공] ', '    sms@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']