['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '미얀마 해역서 항공기 추정 잔해 발견… “정부가 사건 전면 재조사해야”', 'MBC가 23일 뉴스데스크에서 33년 전 미얀마 상공에서 실종된 KAL 858기 추정 잔해라며 공개한 영상. 연합뉴스', '1987년 미얀마 상공에서 실종된 대한항공(KAL) 858기로 추정되는 동체가 당시 항로 인근 해저에서 발견됐다고 MBC가 23일 보도했다. ', 'MBC는 이날 뉴스데스크를 통해 자사 특별취재팀이 미얀마 동남쪽 안다만 해역의 수심 50m 해저에서 비행기 동체, 날개 등으로 추정되는 물체를 발견했다며 수중카메라로 촬영한 영상을 공개했다. MBC는 KAL 858기 항로, 항공 사고 데이터베이스, 전문가들의 영상 판독 결과 등을 근거로 해당 물체가 KAL 858기(기종 보잉 707)의 잔해로 추정된다고 보도했다. 특히 엔진 모양이 사고 기종과 유사하다는 점이 주요 추정 근거다.', 'KAL 858기는 1987년 11월 29일 탑승객 및 승무원 115명을 싣고 이라크 바그다드에서 출발해 김포공항으로 오던 중 미얀마 상공에서 실종됐다. 전두환 정부는 사고 직후 미얀마-태국 국경 산악지대를 추락 지점으로 추정하고 수색했지만 탑승자 유해나 항공기 잔해를 전혀 찾지 못했다. MBC는 이번 취재 지역이 사고기 항로와 멀지 않은 데다 당시 미얀마 당국이 추락 지점으로 예상한 곳에서도 수십㎞ 거리에 불과하다며 당시 우리나라 정부의 수색 작업에 의문을 제기했다. ', 'MBC는 “33년간 수장돼 있던 KAL 858기의 잔해 추정 물체가 발견된 만큼 사고를 둘러싼 각종 의혹이 해소될 수 있을지 주목된다”며 “정부가 전면 재조사에 나서야 한다”고 주장했다. 당시 정부는 이 사건을 ‘북한에 의한 공중폭파’로 규정하고 그해 대통령 선거일(12월16일) 하루 전 북파 테러범으로 지목한 김현희를 국내로 압송했다. 김현희는 1990년 사형선고를 받았지만 2주 뒤 노태우 대통령의 특별사면으로 풀려났다. 이를 두고 군부정권이 사건을 정치적으로 활용했다는 의혹이 일면서 참여정부 시절 재조사가 이뤄졌지만 “조작이 아니다”라는 결론을 나왔다.', '인현우 기자 inhyw@hankookilbo.com', '\xa0▶', '네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요', '\xa0▶', "뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기]", '\xa0▶', '한국일보닷컴 바로가기', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']