['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'LG전자, 신임 CEO에 TV 사업 이끌던 권봉석 사장 ', '전략·기획 전문가…삼성과 경쟁 관계 변할지 주목', '지난 28일 LG전자 정기 임원인사를 통해 신임 CEO(최고경영자)로 선임된 권봉석 사장(LG전자 제공)/뉴스1', '(서울=뉴스1) 주성호 기자 = ', '"삼성전자의 QLED TV는 LCD(액정표시장치) 기술을 기반으로 하고 있어 블랙 색상 표현 등에서 OLED(유기발광다이오드) TV와는 구조적으로 차원이 다르다."', 'LG전자의 새로운 사령탑으로 낙점된 권봉석 사장이 HE사업본부장 시절인 지난 3월 기자간담회 현장에서 던진 말이다. ', "올 하반기 들어 LG전자는 삼성전자와 TV 기술을 두고 '전쟁'을 벌이고 있다. ", '이러한 상황에서 관련 사업본부장까지 지낼 정도로 TV 분야 전문가인 권 사장을 새 CEO로 앉히면서 LG전자와 삼성전자 간의 자존심 대결이 어떤 양상으로 전개될지에 업계의 관심이 쏠리고 있다.', "LG전자는 지난 28일 이사회를 열고 권봉석 HE사업본부장 겸 MC사업본부장을 신임 대표이사로 내정했다. 고졸 출신으로 입사 40년만에 부회장으로 승진하는 등 전자업계의 신화로 불리는 '세탁기 박사' 조성진 부회장이 세대교체를 위해 용퇴를 결정했기 때문이다. ", '생활가전 전문가였던 조 부회장이 떠난 자리에는 LG전자의 또 다른 핵심사업 축인 TV 전문가인 권 사장이 꿰찼다. 권 사장 부장 시절이던 2007년 모니터사업부장을 맡으면서 본격적으로 LG전자의 TV·모니터 사업 전문가로 발돋움했다. ', "2015년에 HE사업본부장으로 취임한 권 사장은 LG전자의 프리미엄 제품인 OLED(유기발광다이오드) TV와 슈퍼 울트라HD TV 등 주요 제품을 앞세워 글로벌 시장에서 '세계 2위' 리더십을 공고히 하는데 결정적 역할을 한 것으로 알려져 있다. ", '조성진 LG전자 부회장(왼쪽)이 28일 오후 서울 여의도 트윈타워 집무실에서 LG전자 새 CEO에 선임된 권봉석 사장을 만나 축하 인사를 건네고 있다. 조 부회장은 이 자리에서 권 사장이 회사를 잘 이끌 수 있도록 기도하고 응원하겠다고 말했다. (LG전자 제공) 2019.11.28/뉴스1', "특히 그는 전임인 조 부회장과 달리 치밀한 전략 수립과 시장 분석을 통한 '공격적' 경영 스타일로도 유명하다. 2013년 삼성전자와 LG전자가 '세계 최초' 타이틀에 목을 매며 앞다퉈 내놨던 커브드 TV가 수익성이 낮다고 판단, 2015년 본부장으로 취임함과 동시에 판매를 중단한 것이 대표적 사례다. 현재 커브드 TV는 글로벌 시장에서 사실상 자취를 감췄다. ", '권 사장이 TV 제품과 시장에 대한 이해도가 높은 상황에서 새 CEO로 선임되면서 업계에선 LG전자의 TV 사업 전략에도 큰 변화가 생길 것으로 전망하는 목소리가 나온다. ', "특히 국내를 넘어 해외에서도 '라이벌' 관계인 삼성전자와의 경쟁 구도가 어떤 양상으로 전개될지에도 관심이 쏠린다. 무엇보다 올해 들어서 LG전자가 삼성전자가 법적분쟁도 피하지 않을 만큼 수위높은 'TV 전쟁'을 벌이고 있다는 점도 주목할 부분이다. ", "현재 LG전자는 삼성전자의 'QLED TV'가 학계에서 정의하는 완전한 의미에서의 '양자점발광다이오드' 기술이 아닌 LCD(액정표시장치) TV에 불과하다며 과장광고 혐의로 공정거래위원회에 신고서를 제출한 상태다. ", '더욱이 권 사장은 HE사업본부장 시절에도 삼성전자의 TV가 올레드 TV보다 \'한수 아래\'라고 평가하며 큰 자신감을 보인 바 있다. 지난 3월 \'2019년형 올레드 TV\' 출시 기자간담회에서 권 사장은 경쟁사인 삼성전자의 QLED TV를 직접 겨냥하며 "QLED는 LCD 기술을 기반으로 하고 있어 올레드와는 구조적으로 차원이 다르다"고 말했다.', '6일 서울 마곡 LG사이언스파크에서 열린 2019년 LG TV 신제품 발표행사에서 TV상품기획담당 김상열 전무(왼쪽), MC/HE사업본부장 권봉석 사장(가운데), 손대기 한국HE마케팅담당이 올해 TV 사업에 대해 발표하고 있다. (LG전자 제공) 2019.3.6/뉴스1', '업계 한 관계자는 "권 사장은 평소에도 경쟁사 제품을 언급하는 것을 서슴지 않을 정도로 기술력과 전략 마케팅 등에 자신감을 보여왔다"면서 "앞으로 LG전자가 삼성전자를 대하는 TV 경쟁 전략이 어떻게 바뀔지를 지켜보는 것도 관전포인트가 될 것"이라고 말했다. ', '권 사장의 CEO 선임으로 공석이 된 HE사업본부장 자리를 박형세 부사장이 맡게 된 것도 경쟁사를 향한 LG전자의 공세가 계속될 것을 보여주는 대목으로 꼽힌다. ', '박 부사장은 TV사업운영센터장 시절인 지난 9월 독일 베를린에서 열린 \'국제가전박람회(IFA) 2019\' 현장에서 직접 기자간담회를 자청하고 "삼성전자의 \'QLED 8K\' TV는 국제 기준에도 미달하는 규격미달 제품이며 잘못된 제품으로 소비자들을 오도하고 있다"고 직격탄을 날린 바 있다. ', "박 부사장의 '선제공격' 이후 LG전자는 공정위에 삼성전자의 TV 광고가 표시광고법상 허위과장 광고에 해당된다며 신고서를 냈다. 이후 LG전자는 공식 유튜브 채널을 통해 삼성전자의 QLED TV를 직접 분해하는 장면을 선보이기도 했다. ", '이에 삼성전자도 온라인과 TV 광고 등을 통해 LG전자 올레드 TV의 약점으로 꼽히는 번인(Burn-in) 현상을 꼬집으며 자신들의 기술적 우위를 강조하며 맞불을 놓기도 했다. 그러다가 삼성전자도 지난 10월에 "LG전자가 근거없는 비방으로 공정경쟁을 저해한다"면서 공정위에 신고서를 냈다.  ', '© News1 이은현 디자이너', 'sho218@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', '▶ [ 해피펫 ]', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']