['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 장시복 기자] [확진에도 뒤늦게 사내어린이집 닫고 직원들 정상출근 비판...주변 불안감 호소 민원도 급증]', ' ', '여의도 IFC몰에서 신종 코로나 바이러스 감염증 현장 점검 중인 채현일 영등포구청장(가운데)/사진제공=블로그 캡처', '직원의 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확진에도 불구하고 늑장 대처를 한다는 지적을 받았던 GS홈쇼핑이 결국 관할 지방자치단체장의 강력 요청을 받고 직장 폐쇄에 나섰다.', '6일 유통업계에 따르면 전날 GS홈쇼핑의 서울 영등포구 본사 직원 한 명이 신종코로나 확진 판정을 받았고, 이날 오후에서야 직장을 폐쇄키로 했다. 이날 오후 1시부터 오는 8일 오전 6시까지 사업장이 방역 작업으로 문을 닫으면서 대부분의 생방송도 함께 중단된다.', ' ', 'GS홈쇼핑의 해당 직원은 지난 2일 확진 판정을 받은 환자와 가족으로 같은 건물에 살다 2차 감염된 것으로 추정된다.', '지난달 30일까지 본사로 출근했으며 의심시기인 31일부터 재택 근무를 하다 전날 확진 통보를 받았다.', '그러나 GS홈쇼핑은 이날에야 본사 사내 어린이집을 휴업하고, 약 500여명의 직원들은 그대로 출근해 뒷북 대응 아니냐는 지적도 나왔다. 소식이 알려지면서 불안감을 호소하는 주변 주민들의 민원도 빗발쳤다.', '유통업계 관계자는 "홈쇼핑 본사에는 특성상 내부에 스튜디오 시설이 함께 있어 직장 폐쇄를 하면 방송이 중단되고, 협력 업체들과도 수시로 미팅을 해야하는 상황에서 고민이 많았을 것"이라고 말했다.', '결국 이날 오후 1시쯤 채현일 영등포구청장이 직접 문래동 GS홈쇼핑 본사를 찾아 운영 중단을 강력 요청하면서 직장 폐쇄가 확정됐다. GS홈쇼핑 관계자는 "오전에 내부적으로는 결정을 했다"며 "영등포구청 및 관계 기관과의 협의를 거쳐 결정했다"고 말했다.', '여의도를 관할지로 두고 있는 영등포구청은 광화문(종로구)·강남(강남구)과 함께 업무지구가 밀집한 3대 도심에 속해 대기업 본사에 이상 상황이 없는지 예의 주시 중이다.', '유귀현 영등포구청 홍보팀장은 "GS홈쇼핑 외에는 아직 여의도 등 관내 기업에 확진자가 발생한 곳이 없다"며 "GS홈쇼핑 인근의 학교와 대중교통시설에 대해서도 철저한 방역작업을 실시할 것"이라고 했다.', 'article_split', '장시복 기자 sibokism@', '▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']