['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '삼성, 美 제재 우려 갤럭시스토어 중단…“앱 개발 中업체들과 협력 고려” 엄포', '[서울신문]', '서울 서초동 삼성전자 사옥 앞 모습. 연합뉴스', '이란 정부 관계자가 자국 내 삼성 스마트폰 서비스를 금지하겠다고 엄포를 놓는 등 이란의 국내기업 때리기가 연일 이어지고 있다. 미국 제재를 준수해야 하면서도 한국 브랜드에 대한 로열티가 높은 이란 시장에서 발을 뺄 수 없는 삼성전자, LG전자 등으로서는 ‘고래 싸움에 새우 등 터진 격’이다. 기업들은 어떤 입장을 밝히든 리스크가 클 수밖에 없어 상황만 예의 주시하고 있다.', '●이란, 美제재 동조기업에 본보기 메시지인 듯', ' MobileAdNew center ', '재계 관계자는 “이란 입장에서는 전자·가전 시장에서 한국업체의 점유율이 높기 때문에 우리 기업을 본보기로 미국의 방침에 따라 철수하는 외국 기업에 메시지를 내는 것 같다”고 말했다.', '18일(현지시간) 이란 국영 프레스TV에 따르면 모하마드 자파르 나낙카르 이란 정보통신부 법무국장은 “이란 정부가 삼성전자 임직원의 입국과 이 회사 스마트폰을 이란 내에서 사용하지 못하도록 등록을 금지할 수 있다”며 “일련의 조처가 준비됐다”고 경고했다. 삼성전자가 미국의 제재를 피하기 위해 이란 시장에서 서비스를 축소하려는 움직임에 대해 불이익을 주겠다는 것이다. 이와 관련, 현지의 우리 기업에 실질적인 지침이나 조치가 이뤄지지는 않은 것으로 알려졌다. 연간 1000만대 정도인 이란 스마트폰 시장에서 삼성전자의 점유율은 50%로, 2000년대 초반부터 1위를 수성하고 있다.', '●현지 한국기업에 실질 지침·조치는 아직 없어', '이 발언은 삼성전자의 스마트폰 전용 애플리케이션(앱)을 이용할 수 있는 갤럭시스토어 서비스가 이란에서 중단된다는 사실이 알려진 뒤 나왔다. 삼성전자가 이달 말부터 이란에 스마트폰을 수출하지 않기로 했다는 보도도 나왔다. 나낙카르 국장은 “삼성전자 중동 지역 총책임자에게 이란에 대한 차별적 서비스를 재고해 달라고 요구하고 시한을 제시한 공식 서한을 보냈지만 아직 회신받지 못했다”고도 했다. 그는 삼성 스마트폰의 등록 금지는 이란의 부유층이 선호하는 고가의 새 기종을 대상으로 하는 안을 고려 중이라며 매출에 타격을 줄 수도 있다고 경고했다. 중국의 화웨이, 샤오미가 점유율을 더 늘리도록 하는 방법도 고려하겠다는 입장이다.', '●“美 제재 가담 이란 떠나는 기업 복귀 어려울 것”', '앞서 세예드 아바스 무사비 이란 외무부 대변인은 지난 14일 트위터에 이란에서 삼성전자 매장의 간판이 철거되는 사진과 함께 “미국의 제재에 가담해 이란을 떠나는 외국 기업이 다시 이란으로 돌아오긴 매우 어려울 것”이라는 협박성 글을 올렸다.', '정서린 기자 rin@seoul.co.kr', '▶ ', '네이버에서 서울신문 구독하기 클릭!', ' ', '▶ ', '세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스 ', ' ', '▶ ', '쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!', 'ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']