['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t"대기업·대자산가 부의 이전, 역외탈세 등에도 역량 집중"', '(세종=연합뉴스) 신호경 기자 = 국세청이 새해 중소기업·소상공인의 세무조사 부담을 줄여주는 반면, 고가주택 취득자·고소득 전문직·고액 입시학원 등에 대해서는 강도 높은 탈루 검증에 들어간다.', '    김현준 국세청장은 2일 \'신년사\'를 통해 "엄중한 경제여건을 감안, 전체 조사 건수를 축소 운영하고 중소납세자에 대한 조사 부담은 완화하겠다"고 밝혔다.', '대전현충원 방명록 작성하는 김현준 국세청장(서울=연합뉴스) 김현준 국세청장이 2일 국립대전현충원을 참배한 후 방명록을 작성하고 있다. 2020.1.2 ', '    [국세청 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr', '    그는 같은 맥락에서 지난달 26일 광주 광산구 하남산업단지관리공단 중소기업 대표들과 만난 자리에서 "뿌리산업 등에 속한 소규모 중소기업의 세무 부담을 줄이기 위해 2020년까지 정기 세무조사 대상에서 제외하는 방안을 적극 검토하겠다"고 밝힌 바 있다.', '    앞서 같은 달 12 부산 중구 자갈치시장 상인들과의 \'세정지원 간담회\'에서는 "경제 불확실성과 경영난 등을 고려해 자영업자, 소상공인이 생업에 전념할 수 있도록 2020년 말까지 한시적으로 세무조사 유예, 세무조사 대상 선정 제외, (세무) 신고내용 확인 면제 등을 적용하겠다"라고도 말했다.', '    하지만 전체 조사 건수를 줄이더라도, 대기업·고액자산가 등의 지능적·악의적 탈세 행위에는 더 강하게 대응하겠다는 게 국세청의 방침이다.', '    김 청장은 "세 부담을 회피하는 대기업·대재산가 부의 이전, 반사회적 역외탈세 등 불공정 탈세 행위에는 조사역량을 집중할 것"이라며 "특히 고가주택 등 부동산 취득과정에서의 편법 증여, 전관 특혜 고소득 전문직 사업자의 탈루 행위, 고액 입시학원 등의 탈세에 대해서도 엄격하게 검증해야 한다"고 강조했다.', "    이미 국세청은 지난달 23일 부모나 친척으로부터 '차입금'을 가장해 편법 증여받은 돈으로 고가 아파트를 구입한 것으로 의심되는 사례 등 부동산 관련 탈루혐의자 257명에 대해 세무조사에 들어갔다.", '    전관 특혜를 누리는 고소득 전문직과 고액 입시학원이 새로 거론된 만큼, 조만간 관련 조사가 착수될 것으로 예상된다.', '    아울러 김 청장은 "재산을 은닉하고 호화 사치 생활을 영위하는 고의적 체납자에 대해서는 금융정보 조회범위 확대, 감치명령제도 도입 등 강화된 체납 징수 기반을 바탕으로 총력 대응할 것"이라고 밝혔다.', "    국세징수법 개정으로 올해부터는 납부 능력이 있는데도 정당한 사유 없이 2억원 이상의 국세를 3회 이상 체납하고 체납 기간이 1년 이상인 사람을 최대 30일간 유치장에 가둘 수 있는 '감치명령제도'가 도입된다.", '    shk999@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']