['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '한진 경영권 분쟁 핵심 3인, 모두 ‘전략적 딜레마’ 처해 있어', '‘플레이어’ 지분만 66.61%…주총서 과반수 확보 단독 확보 불가', '지난 23일 조현아 전 대한항공 부사장이 조원태 한진 회장이 독단적인 경영을 하고 있다는 내용의 성명을 발표하면서 시작된 한진 경영권 분쟁이, 조원태 회장과 모친 이명희 전 일우재단 이사장의 갈등까지 수면 위로 올라오면서 확전 양상이다. ', '현재 경영권 분쟁에서 핵심 ‘플레이어’는 세 사람이다. 조원태 회장, 조현아 전 부사장, 그리고 지분 17.29%를 가진 행동주의 펀드 KCGI의 강성부 사장이다. 앞으로 경영권 분쟁은 3월 주주총회를 앞두고 이들이 다수 지분을 확보하기 위해 어떻게 합종연횡을 할지가 관건이다.', '그런데 이 세 사람 모두 적잖은 ‘전략적 딜레마(strategic dilemma) ’에 처해 있다는 게 재계의 평가다. 전략적 딜레마는 A라는 방안과 B라는 방안이 있을 때, 어느 한 쪽을 택하면 다른 쪽을 포기해야 하는 상황을 의미한다. 그리고 어느 한 쪽을 선택할 경우 포기해야 하는 요인 때문에 향후 목표 달성에 어려움을 겪게 된다. 개인이나 기업이 안고 있는 상충되는 이해관계가 극대화되었을 때 처하는 딜레마적 상황이다.', '조원태 한진 회장, 조현아 전 대한항공 부사장, 강성부 KCGI 사장(왼쪽부터)은 한진칼 경영권 분쟁에서 딜레마적인 상황에 봉착해있다. /조선일보DB', '조원태 회장은 독자적으로 경영권을 쥐겠다는 목표가 있지만, 그 결과 주요 주주인 조현아 전 부사장, 이명희 전 이사장 등과 대립하게 된다는 문제가 있다. ', '조 전 부사장은 작고한 부친 조양호 전 한진 회장의 공동경영 유훈을 조원태 회장이 어기고 있다는 것을 명분으로 반기를 들었는데, 이 ‘유훈경영’ 방침은 외부 세력을 규합하는 데 적합하지 않고 오히려 부메랑이 될 수 있다.', '지난해 주총에서 완패한 강성부 사장의 경우 어떻게 ‘엑시트’ 할 지가 문제다. 상속세 내는 것도 버거워하는 대주주 일가에 지분을 매각하기에도 덩치가 커져버렸기 때문이다. 행동주의 펀드의 힘인 ‘불만이 많은 소수 주주’의 비율이 2019년 크게 줄어들면서 활로를 더 좁힌 양상이다.', '◇‘관계자’ 지분율만 66.6%…주주 중 42.8% 지지 얻어야 ', '현재 조원태 회장은 본인 지분 6.52%에 정석인하학원, 정석물류학술재단, 일우재단 등 비영리재단 지분 3.38%를 영향력에 두고 있다. 이 밖에 경영권을 쥐고 있기 때문에 미국 델타항공이 가진 지분 10.0%도 조원태 회장 편을 들 가능성이 높다. 조현아 전 부사장은 지분이 6.49%인데, 모친인 이명희 전 이사장(지분율 5.31%)이 조현아 전 부사장 편에 선다면 11.79%를 확보하게 된다. 여기에 현재 입장을 내놓고 있지 않은 조현민 한진칼 전무가 지분 6.47%를 갖고 있다. 강성부 사장의 KCGI는 지분 17.29%를 보유하고 있다. 또 부산에 기반을 둔 건설사 반도건설이 계열사 대호개발 등을 통해 지분 6.28%를 매입했다. 국민연금의 지분은 4.11%다. 이들의 지분을 모두 합치면 66.61%가 된다. ', '지난 3월 주주총회에서 타임폴리오자산운용, 김현모씨 등의 지분을 고려했을 때 ‘관계자’라 할 수 있는 이들의 지분율은 46.90%였다. 델타항공, 대호건설, KCGI 등이 지분을 취득하면서 나머지 기관투자자 및 소수 주주 지분율이 3월 주총 현재 53.10%에서 26일 현재 33.39%로 19.71%포인트(P) 줄어든 것이다.  ', '이렇다 보니 내년 3월 주총에서 과반수를 확보하기 위해서는 이들 ‘관계자’ 가운데 여럿을 자기편으로 끌어들이고, 동시에 소수 주주들의 지지도 확보해야 한다. 3월 주총 수준으로 소수 주주들이 참석한다고 했을 때 내년 의결에 참여할 소수 주주 지분은 19.04% 정도로 예상된다. 올 3월 주총 참가 지분 77.18%에서 관계자 지분 46.90%를 차감해 일종의 ‘출석률’을 계산한 뒤 26일 현재 소수 주주 지분율에 곱해 추산한 값이다. 이 경우 내년 3월 주총 의결에 참가하는 지분은 85.65% 정도가 된다. 여기서 과반을 확보하려면 지분 42.83%를 확보해야 한다는 계산이다.', '◇조원태 회장, 6.52% 지분으로 ‘다수파 연합’ 만들어야', '이러한 상황에서 가장 난감한 사람은 조원태 회장이라는 게 재계의 관측이다. 조 회장의 지분율이 6.52%에 불과해, ‘지배 주주 연합’을 결성하고 이를 유지하는 데 어려움을 겪을 수 밖에 없다. 우호적인 관계를 맺고 있는 반도건설만 해도 조원태 회장과 지분율이 0.24%P 밖에 차이가 나지 않는다. KCGI를 끌어들일 경우, KCGI가 조 회장 지분을 압도하는 상황이기 때문에 주도권을 뺏길 가능성이 크다.', '원래 조원태 회장의 처지가 이렇게 고단하지는 않았다. 하지만 지난달 미국 뉴욕에서 가진 특파원들과의 간담회에서 "(선친이) 지난해 12월 제게 이메일을 보내 앞으로 대한항공은 제가, 나머지 계열사는 대표이사들이 알아서 하라고 하셨다"며 본인이 경영권을 갖는 게 조양호 전 회장의 유훈(遺訓)이라고 주장한 것이 부메랑이 됐다. ', '당시 간담회 발언을 언론 기사를 통해 알게 된 조현아 전 부사장은 "조원태 회장이 이메일을 받았다는 건 거짓말"이라며 격분한 것으로 알려졌다. 그리고 이 간담회는 조양호 전 한진 회장의 ‘밴 플리트’ 상 대리 수상을 위해 모친인 이명희 전 이사장, 조현아 전 부사장, 조현민 전무 등과 함께 참석한 자리에서 열렸었다. 이명희 전 이사장, 조현민 전무 입장에서도 별다른 상의 없이 조원태 회장이 경영권을 주장하고 나선 셈이었던 것이다.', '성탄절인 지난 25일 조원태 회장이 서울 종로구 평창동의 이명희 전 고문 자택을 찾아 이 전 고문과 심한 말다툼을 벌이고, 그 과정에서 거실에 놓인 유리병과 창문 등이 파손된 사건은 이명희 전 이사장이 조원태 회장 편을 들어주지 않으면서 벌어진 일로 알려졌다. 관계자들에 따르면 조원태 회장은 조현아 전 부사장의 ‘선제공격’을 어머니가 사실상 묵인했다는 일부 언론 보도를 접한 후 이명희 전 이사장에게 사실 여부를 따져물었고 이 전 이사장은 "가족들이 잘 협력해 회사를 이끌라"는 조양호 전 회장의 유훈만 재차 강조한 것으로 전해졌다.', '한 항공업계 관계자는 "최근 한진그룹 인사에서 조현아 전 부사장의 측근들을 밀어내는 등 조 전 부사장과 대립각을 세울 때부터 이미 예견됐던 일"이라고 말했다. "별다른 상의 없이 조현아 전 부사장의 측근들을 내보내자, 다른 가족들도 ‘똑같이 당할 수 있다’는 생각에 반발하지 않을 수 없었을 것"이라는 얘기다. 이 때문에 조현민 전무도 조원태 회장이 아니라 조현아 전 부사장에 가깝다는 관측이 제기된다.', '지난 25일 조원태 한진그룹 회장과 이명희 전 일우재단 이사장이 다투는 과정에서 파손된 이 전 이사장의 서울 평창동 자택 창문 /익명 제보자', '◇‘유훈’ 강조하면서 소수 주주 지지 얻겠다는 조현아', '조현아 전 부사장 쪽은 명분이 부족하다는 게 가장 큰 약점이다. 23일 경영권 분쟁을 시작하면서 "공동 경영의 유지(遺志)"를 조원태 회장이 훼손하고 있다는 점을 명분으로 내걸었는 데, 이게 적잖이 발목을 잡을 수 밖에 없는 상황이다.', '재계는 크게 두 가지 지점에서 ‘유훈 경영’ 명분이 조현아 전 부사장에게 약점이 될 것으로 본다. 먼저 한진가(家) 외부의 시각이다. 조양호 전 회장의 유훈이라는, 소수 주주가 불만을 갖고 있는 ‘오너 경영’을 전면에 내세운 진영에 동참할 수 있겠느냐다. 조현아 전 부사장은 지난 2014년 ‘땅콩 회항’ 사건으로 물러나는 과정에서 폭압적이고 독단적인 한진가 오너 경영인의 상징 같은 존재가 되었다. ', '한진 내부의 시각도 부담이다. 조양호 전 회장은 말년에 KCGI 등과 경영권 분쟁에서 어려움을 겪었는 데, 소수 주주를 끌어들여 현 경영자인 조원태 회장을 끌어내리는 것이 호응을 얻기 어렵기 때문이다.', '이명희 전 이사장과 조현민 전무의 지분까지 포함할 경우 조현아 전 부사장 측 지분은 18.26%다. 한진 ‘관계자’ 지분만 따져서 과반수를 확보하기 위해서는 15.04%, 소수 주주까지 포함할 경우 24.56% 정도의 지분을 더 확보해야한다. 강성부 사장의 KCGI를 끌어들인다 해도 소수 주주 7.27% 정도의 지지를 더 확보해야 하는 상황이다.', '◇오너 일가·PEF 상대 매각 여의치 않은 강성부', '일종의 ‘캐스팅 보트’를 쥐게 되었다는 평가를 받는 KCGI의 강성부 사장 입장도 좋은 편은 아니다. 무엇보다 ‘출구 전략’을 찾기 어렵기 때문이다. ', 'KCGI의 지분은 26일 현재 17.28%에 달한다. 주식 시장에서 매각하기에는 규모가 너무 크다. 명확한 출구 전략 없이 일부 지분을 매각할 경우, KCGI의 매물 부담 때문에 주가가 폭락할 가능성도 높다. 그렇다고 다른 사모펀드(PEF)에 매각하기도 여의치 않다. 경영에 개입하지 못하는 지분의 경우 기업의 성장이나 배당 등을 보고 투자하는 재무적 투자자(FI)나 다름없기 때문이다. ‘경영권 프리미엄’ 없이 팔기는 어렵다는 게 중평이다.', '조원태 회장, 조현아 전 부사장 등 대주주 일가에게 매각하는 것도 쉽지만은 않다. 무엇보다 대주주 일가가 자금 동원력이 많지 않다. 재계는 조현아 전 부사장이 반기를 든 이유 중 하나로 이번 인사에서 그가 임원 자리를 얻지 못하면서 상속세 납부 부담이 커진 것을 든다. 결국 KCGI 입장에서는 대주주 일가로부터 경영권을 빼앗아오는 길 밖에 없는 셈이다. ', '재계는 "결국 KCGI의 최종 목표가 경영권 확보일 가능성이 높은 이상, 조원태 회장이나 조현아 부사장이 강성부 사장과 손잡기 쉽지 않을 것"이라는 관측을 내놓고 있다.', '공시 보고서를 통해 KCGI가 지분을 확보하는 데 투자한 금액을 집계하면 3080억원에 달한다. 그리고 KCGI는 주식 매입을 위해 490억원을 차입했다고 공시했다. 그런데 KCGI는 한진칼 지분 10.40%를 담보로 유화증권과 JT친애저축은행, 세람저축은행, 에큐온저축은행 등 10개 저축은행에서 돈을 빌린 상태다. 증권업계에서는 KCGI의 차입금 규모가 1000억원대가 될 수 있다고 보고 있다. ', '한진칼은 지난 3월 주총에서 1주당 300원씩 배당하기로 했는데, 올해 배당성향이 같다고 할 경우 KCGI가 받을 수 있는 배당금은 30억7000만원이다. 차입금 이자 내기도 벅찬 수준인 셈이다. 경영권 분쟁으로 한진칼 주가가 26일 현재 3만9800원으로 뛰면서 주당 3만100원 정도로 추정되는 KCGI의 평균 매입가 대비 32.4% 높긴 하지만, 언제든지 폭락할 수 있는 상황이다. ', '[조귀동 기자 cao@chosunbiz.com]', 'chosunbiz.com', '\t[', "조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기", ']', '\t[', '네이버 메인에서 조선비즈 받아보기', ']', '\t[', '조선비즈 바로가기', ']', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']