['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 이재은 기자] [주말 영업 불가능해지면서 업체당 200억~300억원씩 매출 피해… "고객·임직원 안전 위해 임시휴업"]', ' ', '7일 오후 서울 중구 롯데백화점 본점 정문이 임시 휴점으로 굳게 닫혀 있다.   롯데백화점은 질병관리본부로부터 23번째 확진자가 지난 2일 본점에 방문했다고 공식 통보받고 이날 오후 2시부터 임시 휴점 후 전체 방역 작업에 들어갔다. 롯데백화점 본점은 사흘간 임시 휴업한 뒤 10일 개관할 예정이다. 2020.2.7/뉴스1', '신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 늘고 있는 가운데 확진자들의 동선이 공개되면서 이들이 거쳐 간 백화점, 마트, 아울렛 등이 잇따라 임시휴업에 돌입했다. 주말 장사를 할 수 없게 되면서 유통가 피해가 눈덩이처럼 커지고 있다. ', '7일 롯데백화점은 이날 오후 2시부터 서울 중구 소공동에 위치한 롯데백화점 본점의 임시 휴업을 결정했다. 이날 질병관리본부의 발표에 따라 국내 23번째 확진자가 지난 2일 오후 12시40분쯤 본점에서 쇼핑했다는 사실을 확인해서다.', '이에 따라 롯데백화점 본점과 같은 건물을 쓰는 롯데면세점 명동본점 역시 이날 오후 2시부터 임시휴업에 들어갔다. 23번째 확진자가 명동본점은 방문하지 않았지만, 선제적 조치 차원에서다.', '롯데백화점 본점과 롯데면세점 명동본점은 방역작업 후 10일부터 재영업할 예정이다. ', '마트와 아울렛도 줄줄이 휴업에 돌입했다. ', '서울 공덕역 인근 이마트 마포점은 7일 오후 2시부터 휴점에 들어갔다. 역시 23번째 확진자가 지난 2일 약 2시간 동안 이마트 마포점에서 쇼핑했단 사실을 당국으로부터 통보받아서다. 이마트 마포점은 방역작업을 하며 재영업시기를 당국과 조율할 것으로 알려졌다.', '앞서 지난 6일 오후 3시30분부터는 현대프리미엄아울렛 송도점이 임시휴업에 들어갔다. 싱가포르에 방문한 뒤 귀국한 19번 확진자가 지난 1일 오후 4시30분 매장을 방문했다는 사실이 보건 당국으로부터 확인돼서다. 현대프리미엄아울렛은 방역작업을 마친 뒤 오는 8일부터 재영업에 들어간다.', ' 6일 오후 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 19번 확진자가 방문한 인천시 연수구 현대아울렛 송도점에 임시 휴점 안내문이 붙어 있다. 2020.02.06.  /사진=뉴시스', '백화점, 마트, 면세점, 아울렛 등이 주말영업을 할 수 없게 되면서 막대한 경제적 손실도 발생하고 있다.', '롯데백화점 관계자는 "본점은 주말 하루 매출이 100억원 정도로, 금요일 오후와 토요일 일요일 주말을 영업하지 못하기 때문에 피해가 크다"고 말했다. 롯데면세점 관계자도 "하루 매출이 100억원 정도로, 명동본점은 매출이 큰 지점이라 이틀 반 정도 휴업하는 것 자체가 타격이 있다"라고 밝혔다.', '약 2~3일 정도 후에 영업을 재개하는 것에 대해서 롯데백화점 관계자는 "당국이 며칠을 휴업하라고 지시한 사항은 전혀 아니지만, 자체적으로 판단시 방역작업을 완벽히 마칠 수 있는 게 대충 2~3일 정도라고 봤다"고 설명했다.', '결국 기업 입장에선 고객들이 안심하고 방문할 수 있는 환경을 만들기 위해 당장의 경제적 손실을 감수하고라도 임시휴업에 나선 셈이다. ', '한 아울렛 관계자는 "무엇보다도 중요한 건 고객과 임직원의 안전이고, 또 감염병의 지역확산을 막자는 국가 정책에 적극 협력하는 마음에서 손실은 생각지 않고 임시휴업에 나섰다"면서도 "당장 피해가 큰 것은 사실이다"라고 밝혔다.', 'article_split', '이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr', '▶35세에 은퇴한 남자가 말하는 돈의 원리', '▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']