['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[오늘의 세상]', '조현아, 조원태 겨냥 "공동경영 유훈 어겼다" 가족 대결 시사', '한진그룹 "국민신뢰 회복이 유훈, 경영안정 해치는 논란 안돼"', '내년 주총이 경영분쟁 고비… 지분 17% 쥔 KCGI펀드가 변수', '지난 4월 별세한 조양호 전 한진그룹 회장의 장녀 조현아 전 대한항공 부사장이 동생인 조원태 한진그룹 회장의 경영권에 정면으로 제동을 걸고 나섰다. 조 전 부사장은 23일 \'조 회장이 공동 경영하라는 아버지의 유훈과 다르게 회사를 운영하고 있다\'는 내용의 입장문을 발표했다. 조 전 부사장의 법률 대리인은 이날 본지 전화 통화에서 "(한진그룹 경영권을 공격했던) KCGI(강성부펀드) 등 다른 주주들과도 협의할 의사가 있다"고 해 조 회장과 정면대결할 수 있다는 뜻을 밝혔다. 재계 서열 13위, 최대 국적 항공사를 보유한 한진그룹이 국내 대기업 초유의 \'남매의 난(亂)\'에 빠져드는 것이다.', '재계 13위 한진그룹에서 \'경영권 분쟁\'이 시작됐다. 고(故) 조양호 회장의 장녀 조현아(가운데) 전 대한항공 부사장은 23일 동생인 조원태(왼쪽) 회장을 상대로 공개 입장문을 통해 "아버지 뜻과 다르게 회사를 운영하고 있다"며 비판했다. 한진가 3남매가 비슷한 지분을 갖고 있는 상황에서 막냇동생인 조현민(오른쪽) 한진칼 전무는 이날 "드릴 말씀이 없다"며 입장을 유보했다. /김연정 객원기자·대한항공·이태경 기자', '조 전 부사장은 이날 입장문에서 "조 회장이 지금도 가족 간 협의에 무성의와 지연으로 일관하고 있다"며 "한진그룹의 주주 및 선대 회장의 상속인으로서 그룹 발전을 적극 모색하기 위해 다양한 주주의 의견을 듣고 협의를 진행해 나가고자 한다"고 했다. 이에 한진그룹은 "국민과 고객의 신뢰를 회복하는 것이 고 조양호 회장의 유훈이라고 믿는다"며 "이번 논란으로 회사 경영의 안정을 해치고 기업 가치에 부정적 영향을 미치지 않길 바란다"는 입장문을 냈다.', '◇"\'휴화산\'이 결국 터져"', '"시한폭탄이 드디어 터졌네요."', '그동안 재계에서는 한진그룹의 경영권 분쟁 문제를 \'휴화산\'이라 일컬었다. 지난 4월 세상을 떠난 조양호 회장은 유언장을 남기지 않았고, 가족들은 민법상 상속 비율에 따라 유산을 나눴다. 한진그룹의 지주회사인 한진칼 지분은 상속 결과, 조원태 회장이 6.52%, 조현아 전 부사장 6.49%, 조현민 한진칼 전무 6.47%, 이들의 어머니인 이명희 정석기업 고문이 5.31% 지분율로 각각 나눠 보유하게 됐다. 지난해 구본무 LG그룹 회장이 별세했을 때 상속 지분의 78%를 장남 구광모 회장에게 몰아준 것과는 대조적이다. 이 때문에 조 전 부사장 등이 "6% 남짓으로 거의 비슷한 지분을 갖고 있는데, 왜 조원태 회장이 독단적으로 그룹을 경영하느냐"는 불만을 제기하고 있다는 건 재계에 공공연히 퍼져 있는 얘기였다.', '조양호 회장 타계 직후, 한진그룹이 이사회를 열어 조원태 사장을 그룹 회장으로 선임할 때만 해도 경영권 승계는 별다른 문제가 없어 보였다. 그러나 회장 선임이 가족 간 협의로 매끄럽게 진행된 게 아니라 기존 경영진이 조 회장을 우선 선임한 후, 가족들에게 사후 통보했다는 말이 흘러나왔다. 그다음 달 공정거래위원회의 동일인(총수) 지정 관련 서류를 한진그룹이 기한까지 내지 못하는 등 가족 간 불협화음은 외부로 드러났다. 한진그룹 측의 서류 제출 지연으로 공정위는 조원태 회장을 동일인으로 직권 지정했다.', '조원태 회장은 지난달 미국 뉴욕 기자간담회에서 조 전 부사장의 경영 복귀와 관련해 "둘(누나와 나) 다 그런 생각은 하지 않고 있다"고 선을 그었다. 이 말이 조 전 부사장을 격분시켰다는 얘기가 나온다. 실제로 조 전 부사장은 이날 입장문에서 "조원태 회장이 나의 복귀에 대해 어떤 합의도 없었음에도 대외적으로는 (복귀하지 않는다는) 합의가 있었던 것처럼 공표했다"고 공격했다.', '◇내년 3월 주총이 경영권 분쟁 고비', "조양호 회장 별세 후 재계에서는 3남매 간 계열을 분리하는 것 아니냐는 전망이 나오기도 했다. 대한항공은 조 회장, 칼 호텔 네트워크와 인하대는 조 전 부사장, 진에어·한진관광은 조 전무가 경영토록 한다는 안이 나왔지만 조 회장 측이 거부한 것으로 알려졌다. 이어 막내인 조 전무는 한진칼 전무로 경영에 복귀했지만 경영 복귀를 원하는 조 전 부사장은 배제됐다. 최근 한진그룹 연말 인사에서 조 회장이 세대교체를 명분으로, '조양호 회장 사람'과 조 전 부사장 측근들을 대거 퇴진시키고 친정(親政) 체제를 강화했다는 얘기도 나왔다.", "'상속세' 문제도 불화의 씨앗이라는 분석이 나온다. 이들은 2700억원 규모로 추산되는 상속세 중 1차로 450억원을 납부했고, 나머지는 5년간 6차례 나눠 낼 예정이다. 문제는 재원이다. 조 회장은 거액 연봉을 받기 때문에 상속세를 낼 수 있지만, 이명희 고문과 조현민 전무, 특히 아무런 직책이 없는 조 전 부사장은 현금을 확보하기 어려운 상황이다.", "재계에서는 내년 3월 한진칼 주총이 '남매 경영권 분쟁'에 중요한 고비가 될 것으로 보고 있다. 조 회장의 한진칼 사내이사 임기가 내년 3월 끝나기 때문에 출석 주주 과반수 찬성을 얻지 못할 경우 연임에 실패, 그룹 경영권을 잃을 수도 있다.", '한진칼 경영 참여를 선언하며 조 회장 일가를 공격하는 행동주의 펀드 KCGI는 최근 지분율을 17.29%까지 늘려, 단일 최대 주주가 됐다. 조 회장으로서는 가족과 관계사 전체 지분(28.94%), 델타항공 지분(10%) 등을 모두 확보해야 한다. 조 전 부사장 측은 "주총에서 의결권을 행사하려면 오는 26일까지 주식을 사야 하기 때문에 주주들에게 정보 제공을 위해 입장문을 발표했다"며 "소송도 배제할 수 없다"고 말했다. 조 회장의 어머니 이 고문은 이번 사안과 관련해 함구하고 있다. 여동생인 조 전무도 누구를 지지하느냐는 질문에 "드릴 말씀이 없다"며 말을 아꼈다.', '[신은진 기자 momof@chosun.com]\xa0[김강한 기자]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']