['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 이강준 기자] [포장지 뜯고 찜기에 넣는 순간 유통기한 9시간으로 짧아져 점주에겐 재고 부담…찜기 내부 청소도 문제]', ' ', '지난 21일 오후 7시 서울 광화문역에 위치한 한 편의점의 호빵 찜기 모습/사진=이강준 기자', "#CU 편의점을 5년째 운영 중인 A씨(54)는 올겨울 처음으로 매장에 호빵 찜기를 비치하지 않기로 결정했다. 찜기를 청소하는데 시간도 많이 소요되고, 유통기한이 지나 '폐기' 처분되는 호빵들이 너무 많아서다.  ", "겨울철 편의점 대표 간식 호빵을 데워주는 '호빵 찜기'가 자취를 감추고 있다. 유통기한 지난 호빵 재고 처리 문제, 손이 많이 가는 찜기 내부 청소 과정 등 때문이다. 업계는 대신 '전자레인지' 전용 호빵을 출시하면서 찜기를 대체하고 있다.", '25일 관련업계에 따르면 점포수 기준 업계 1위 CU의 올해 호빵 찜기 보급률은 26%다. 약 3600점포에 비치된 것이다. 2015년까지만 하더라도 90%였던 보급률이 급격히 떨어진 것이다. ', '다른 업체들도 상황은 비슷하다. 세븐일레븐은 전체의 20% 수준인 2000여점이 호빵 찜기를 비치했다. 이마트24는 10% 초반대, 미니스톱은 약 3%에 머문 것으로 나타났다.', "찜기가 사라지기 시작한 가장 큰 이유는 '폐기' 호빵 때문이다. 포장이 개봉되지 않은 4개입 호빵은 유통기한이 통상 2일에서 3일이다. 이를 개봉해 찜기에 넣는 순간 유통기한은 업체마다 짧게는 9시간, 길게는 12시간으로 짧아진다.", '편의점주 입장에선 2일 이상 판매할 수 있는 물건이 찜기에 넣는 순간 12시간 안에 무조건 팔아야하는 일종의 \'리스크\'가 되는 셈이다. 점주 A씨는 "호빵은 날씨에 따라 판매량이 큰 폭으로 오락가락해 그날 하루 얼마나 팔릴지 예측하기 어렵다"며 "폐기는 어쨌거나 발주한 점주의 몫이기 때문에 최대한 줄이는 게 이득"이라고 말했다.', "찜기 '청소'도 문제다. 호빵의 촉촉함을 유지시키기 위해 찜기 내부는 습도가 매우 높은 편이다. 안에 곰팡이가 생기거나 물때를 없애려면 찜기를 분해해 마른 걸레로 꼼꼼히 닦아줘야 하는데 경우에 따라 30분이 넘게 걸릴 때도 있다. 게다가 날씨가 추워지면서 점포 안에 떡볶이, 오뎅 등을 조리하는 기구도 많아져 기구를 하나 더 비치할 때마다 점주에겐 '청소 부담'이 그만큼 더 가중된다. ", "업계에서는 '전자레인지' 전용 호빵을 출시하면서 찜기를 대체하고 있다. CU는 지난 9월 26일 SPC삼립과 협업해 '조세호빵' 5종을 출시했다. 낱개 포장돼있어 폐기 부담이 없고 봉지째로 전자레인지에 데워 먹을 수 있게 고안됐다. 세븐일레븐도 지난달 29일 '순창고추장 호빵', '이천쌀호빵' 전자레인지 전용 호빵을 출시했다. ", '폐기 호빵 처리 비용을 본사가 부담하는 경우도 있다. GS25는 전자레인지 전용 호빵을 판매하지 않지만, 본사가 호빵이 가장 많이 팔리는 11월에 한해 폐기 처리 비용의 80%를 부담한다. 그 덕에 GS25는 호빵 찜기 보급률이 80%대에 이른다.', '편의점 업계 관계자는 "호빵 찜기는 추운 날에 불어먹는 \'계절감\', \'감성\'을 살리는 기구로 점포에서 많이 운영했었다"며 "이제는 그보다 실용적으로 영업하고자 하는 점주가 늘어 찜기 보급이 점차 낮아지고 있는 추세"라고 말했다.', 'article_split', '이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr', '▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠', '▶성공한 부자들의 시간 활용법', ' ', '▶머투 네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']