['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '초대회장 허창수 용퇴', '내년 주총서 공식 승계', '◆ GS 새 사령탑에 허태수 ◆', ' ', '허태수 회장', ' GS그룹이 사령탑을 교체한다. 허창수 회장이 사임하고, GS홈쇼핑을 맡아왔던 허태수 부회장이 그룹 회장에 취임한다.', 'GS그룹은 3일 오전 열린 사장단회의에서 허창수 GS 회장이 공식적으로 사의를 표명했으며, 허태수 GS홈쇼핑 부회장이 그룹의 새 회장으로 추대됐다고 밝혔다. 이로써 2004년 LG그룹과 분리 후 초대 회장을 맡아 GS그룹을 이끌어 왔던 허 회장은 15년 만에 회장 자리를 물려주게 됐다. GS 대표이사와 이사회 의장에 대한 공식 승계는 절차에 따라 내년 주주총회 및 이사회에서 이루어진다. 허 회장은 내년부터 당분간 GS 회장 대신 GS건설 회장으로서 건설 경영에만 전념한다는 방침이다. 신임 회장이 독자적이고 소신 있는 경영활동을 펼칠 수 있도록 GS 이사회 의장직도 내려놓기로 했다.', '허 회장은 다만 재계 어른으로서 전국경제인연합회 회장직은 계속 이어갈 전망이다. 2011년 조석래 전 효성 회장에 이어 전경련 제33대 회장으로 취임한 허 회장은 올 초 이사회에서 네 번째 연임이 결정됐다. 이에 따라 2021년까지 회장직을 유지하게 된다. 허 회장은 또 GS 명예회장으로서 정신적 지주 역할을 하며 그룹 전반에 대해 조언할 예정이다. 글로벌 네트워크를 활용해 GS의 글로벌 비즈니스 확대도 도울 계획이다.', 'GS그룹 관계자는 "허 회장이 이전부터 사임 의사를 밝혀 왔다"며 "경영 능력을 검증받고 역량을 두루 갖춘 인물이 차기 회장직을 맡아야 한다는 데 의견이 모아졌으며 허태수 부회장이 주주들의 합의를 거쳐 신임 회장에 최종 추대됐다"고 설명했다. ', '이날 신임 회장으로 추대된 허태수 부회장은 고 허만정 GS그룹 창업주의 손자이자 고 허준구 LG건설 명예회장의 막내 아들(5남)이다. 고려대를 졸업하고 조지워싱턴대 MBA를 거쳐 콘티넨털은행, LG투자증권 런던법인장 등 해외 근무를 거치며 글로벌 감각을 쌓았다. 2007년 GS홈쇼핑 대표이사에 부임한 이후 내수산업에 머물던 홈쇼핑의 해외 진출을 성공시키고, 모바일 쇼핑으로 영역을 확장하면서도 성과를 내면서 그룹 차세대 리더로서 능력을 인정받았다. 그룹 내 디지털 혁신 전도사로 불리며 해외 스타트업 투자를 통한 성장동력 발굴에도 힘을 쏟고 있다. ', '한편 허 회장의 용퇴는 임기를 2년 가까이 남긴 상황에서 진행된 것이어서 주목된다. 허 회장은 이날 "글로벌 기업으로 도약하기 위한 안정적 기반을 다진 것으로 내 소임은 다했다"며 퇴임 소감을 밝혔다.  ', '[한예경 기자 / 노현 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']