['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '5일 ‘한중 고위급 기업인 대화’ 참석 차', '노소영 관장 맞소송 후 첫 공식석상 등장', '위자료·주식 42.3% 분할 가능성 질문에 ‘답변 無’', '노 관장 “남편 원하는 행복 찾도록” 심경토로', '다만 재산분할시 경영권에 영향 없을 듯', '5일 서울 웨스틴조선 호텔에서 대한상공회의소 중국국제경제교류센터 주최로 열린 제2회 한-중 기업인 및 전직 고위인사 대화에서 SK최태원 회장이 대기실로 이동하고 있다(사진=연합뉴스).', '[이데일리 김미경 기자] 최태원 SK그룹 회장이 ‘세기의 이혼소송’이 된 아내 노소영 아트센터 나비 관장의 맞소송 사실이 알려진 직후 처음으로 공식석상에 나섰다. 이혼소송 및 재산분할과 관련한 취재진의 질문이 쏟아졌지만 일체 입을 열지 않았다. ', '최 회장은 5일 오전 대한상공회의소 주재로 서울 소공동 한 호텔에서 열린 ‘한-중 기업인 및 전직 정부 고위인사 대화’에 참석했다. 그는  감색 줄무늬 수트에 같은 계열의 넥타이 차림으로 행사 시작 시간이 조금 지난 시점에 현장에 도착했다. ', '최 회장은 ‘노소영 관장이 제기한 1조원대 재산분할이 이뤄질 수 있느냐’, ‘어떻게 대응할 생각이냐’, ‘오늘 중국경제인들과의 만찬에서 어떤 이야기를 할 것이냐’는 취재진 질문에 시종일관 묵묵부답으로 응했다. 이날 현장은 행사 시작 전 아수라장이 됐다. 1조원대 세기의 이혼소송에 대한 세간의 관심을 반영하듯 취재진이 몰렸다.', '노소영 관장은 전날 최 회장을 상대로 맞소송을 냈다. 노 관장은 최 회장을 상대로 위자료 3억원을 청구하며 별도 재산분할도 청구했다. 최 회장의 SK그룹 주식의 42.29%다. 노 관장이 요구한 42.29%는 548만7327주에 해당한다. 4일 종가 기준으로 1조3800억원에 달한다. ', '최태원(왼쪽) SK그룹 회장과 노소영 아트센터 나비 관장이 지난해 1월 오후 서울 서초구 서울가정법원에서 열린 이혼소송 2회 조정기일에 각각 출석하고 있다 (사진=연합뉴스)', '노 관장은 자신의 SNS(사회관계망서비스)에 글을 올리고 최 회장과 이혼하겠다는 뜻을 처음으로 밝혔다. 노 관장은 “지난 세월은 가정을 만들고 이루고 또 지키려고 애쓴 시간이었다”면서 “힘들고 치욕적인 시간을 보낼 때도 일말의 희망을 갖고 기다렸지만 이젠 그 희망이 보이지 않게 됐다”고 적었다. 이어 “남편이 저토록 간절히 원하는 행복을 찾아가게 하는 것이 맞지 않나 생각한다”고 말했다. 노 관장은 그러면서 “목숨을 바쳐서라도 가정은 지켜야 하는 것이라 믿었으나 이제 그 ‘가정’을 좀더 큰 공동체로 확대해 여생을 사회를 위해 이바지할 수 있는 길을 찾아 헌신하겠다”고 강조했다. ', '앞서 최 회장은 2015년 한 일간지에 편지를 보내 혼외 자녀가 있다고 공개하며 노 관장과 이혼하겠다는 뜻을 밝혔다. 이후 2017년 7월 노 관장을 상대로 이혼 조정을 신청했지만 노 관장이 “가정을 지키겠다”며 반대해 지난해부터 서울가정법원에서 정식 소송 절차가 진행되고 있었다. 최 회장은 지난달 22일 열린 4회 변론기일에 처음으로 직접 법정에 출석하기도 했다. 당시 노 관장은 법정에 나가지 않았다. 다음 재판은 내년 1월 17일로 예정돼 있다. ', '노 관장이 이혼 의사를 공식화하면서 이제 두 사람의 이혼 소송의 핵심 쟁점은 재산 분할이 얼마나 될지로 옮겨졌다. 노 관장이 최 회장의 지분 절반 가까이를 요구한데다 분할이 이뤄진다면 노 관장이 SK㈜의 2대주주로 올라서기 때문이다. 현재 최 회장은 SK㈜ 발행주식의 18.29%(1,297만5,472주)를 보유하고 있다. 노 관장의 보유주식은 8,616주(약 0.01%)다. 법원이 노 관장의 청구를 받아들인다면 최 회장의 지분은 10.55%로 줄어든다. ', '하지만 노 관장의 요구가 받아들여지더라도 최 회장의 SK그룹 경영권에는 이상이 없을 것이라는 게 재계의 대체적인 분석이다. 특수관계인의 지분을 합치면 총 29.38%로 노 관장의 지분 7.75%가 빠진다고 해도 21.63%로 경영권 방어에는 무리가 없는 수준이다. 재계 관계자는 “SK 오너 일가의 재산분할 이후가 변수가 될 수는 있겠지만 노 관장과의 이혼소송으로 경영권에 변화가 생기지는 않을 것”이라고 말했다. ', '노 관장이 청구한 대로 온전히 지분을 분할 받을 수 있을지도 미지수다. 법원이 이혼소송에서 재산을 나눌 때는 분할 대상을 공동형성 재산으로 한정하고 있기 때문이다. ', '최근 이부진 호텔신라 사장과 임우재 전 삼성전기 고문이 벌인 이혼 소송에서 임 전 고문 측은 1조2000억원의 재산 분할을 요구했으나 재판부가 141억원만을 인정한 것과 비슷한 수순을 밟을 것이라는 해석이다.', '일각에서는 노 관장의 아버지인 노태우 전 대통령이 통신 등 SK그룹 핵심사업에 직간접적으로 기여했다고 주장할 수 있는 만큼 재판과정에서 SK텔레콤 지분 일부를 요구할 것이라는 예상도 나온다. 그러나 이 부분도 논리가 맞지 않다고 재계는 보고 있다. 재계 측 한 인사는 “SK가 노태우 정부 당시 이동통신사업자에 선정된 것은 맞지만 이후 특혜설에 휘말려 사업권을 반납했다. 나중에 김영삼 정부에서 한국통신 민영화를 진행할 때 SK가 공개입찰로 주식을 매입한 만큼 특혜가 이어졌다고 보기는 어렵다”고 설명했다. 이혼으로 재산을 분할하려면 노 관장이 재산 형성에 일정한 기여를 했다는 점을 증명해야 한다. ', '최 회장은 노 관장과 공식적으로 결혼생활 청산을 선언한 후 김희영 티앤씨재단 이사장과 사이에서 딸을 두고 있다.', '최태원 SK그룹 회장이 5일 오전 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 열린 ‘제2회 한중 기업인 및 전직 정부고위인사 대화’에 참석해 이동하고 있다(사진=뉴시스).', '최태원 SK그룹 회장이 5일 오전 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 열린 ‘제2회 한중 기업인 및 전직 정부고위인사 대화’에 참석해 생각에 잠겨 있다(사진=뉴시스).', '김미경 (midory@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']