['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'KG證 "조원태 회장 연임 실패 가능성 높아"', "지분율 격차 줄여야…주주가치 제고 '긍정적'", '조현아(왼쪽) 전 대한항공 부사장과 조원태 한진그룹 회장(사진=연합뉴스)', '[이데일리 권소현 기자] 조현아 전 대한항공 부사장과 행동주의 펀드 KCGI, 반도건설이 손을 잡으면서 한진그룹 경영권을 둘러싼 분쟁에 불꽃이 튀기고 있다. 이들이 한배를 타면서 3월 주주총회에서 조원태 한진그룹 회장은 연임에 실패하고 반(反) 조원태 연합이 이사회를 장악할 가능성이 있다는 분석이 나왔다. ', '앞서 조 전 부사장과 KCGI, 반도건설은 전일 공동 입장문을 통해 전문경영인제도의 도입을 통한 한진그룹의 개선을 위해 주식공동보유계약을 체결했다고 밝혔다. 이들은 한진그룹의 경영상황이 심각한 위기상황이며 그것이 현재의 경영진에 의해선 개선될 수 없다고 판단했다고 배경을 설명했다. ', '강성진 KB증권 연구원은 1일 “반 조원태 연합의 지분율은 32.06%인 반면 조원태 회장의 지분율은 28.14%가 될 것으로 보인다”며 “5.31%의 지분을 보유하고 있는 고 조양호 회장의 부인인 이명희 정석기업 고문의 선택은 불확실하지만 소위 ‘한진 크리스마스 사건’을 감안할때 이명희 여사가 조원태 회장 연임을 지지할 가능성은 크지 않아 보인다”고 말했다. ', '이어 “국민연금은 지난해 석태수 이사 연임에 찬성한 사례를 감안해 조원태 대표이사 연임에 찬성하는 것으로 가정했고 소액주주는 지난해 한진칼 주주총회 사례를 참조해 불참 13.14%, 조원태 연임 찬성 8.2%, 연임 반대 9.12%로 나눠질 것으로 예상했다”고 설명했다. ', '이같은 가정 하에서 조원태 대표이사 연임안에 대한 가상 주총 결과는 출석률 81.56%, 참석 주주 중 찬성 49.6%, 반대 50.4%로 부결될 것으로 전망했다. ', '한진칼 정관상 이사선임을 위해서는 주주총회 출석 의결권 과반의 찬성과 발행주식수 4분의 1에 해당하는 의결권의 찬성이 있어야 한다. 이명희 고문이 반 조원태 연합에 합류할 경우 조 회장은 더욱 불리해질 수 있다. ', '반 조원태 연합이 사내이사와 사외이사를 추가 선임해 한진칼 이사회를 장악할 가능성도 제기된다. 강 연구원은 “조 회장 이사연임안이 부결될 경우 한진칼의 이사회 구성원은 5명으로 줄어드는데 한진칼 이사회는 최대 11명으로 구성될 수 있어 6명의 이사선임이 가능하다”고 설명했다. ', '이에 따라 조원태 회장 측이 지분율 격차를 줄이기 위해 노력할 것이란 전망이 나온다. 조원태 회장이 30.46%의 지분을 갖고 있는 소액주주들로부터 지분 17.76%를 포섭하는데 성공할 경우 발행주식 과반을 확보할 수 있다. ', '강 연구원은 “의결권 확보 경쟁 상황에서 한진그룹 경영진이 한진칼 핵심 자산인 대한항공 이익에 반하는 경영을 하기 어려운 상황”이라며 “한진그룹 경영권 분쟁 상황이 대한항공 주주가치 제고에 긍정적”이라고 평가했다. ', '권소현 (juddie@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']