['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[사진 = 연합뉴스]', ' 조원태 한진그룹 회장이 크리스마스였던 지난 25일 모친인 이명희 정석기업 고문과 격한 언쟁을 벌인 것으로 알려졌다.', "이번 일을 계기로 그룹 경영권을 둘러싼 '남매의 난'이 총수 일가 전체로 번지면서 본격적인 세대결로 비화할 가능성에 관심이 쏠린다.", '이명희 고문이 장녀인 조현아 전 대한항공 부사장쪽으로 기운 것 아니냐는 관측도 조심스럽게 힘을 받는 분위기다. 아울러 한진칼 지분을 대량 보유한 강성부 펀드(KCGI)와 반도건설, 미국 델타항공 등의 움직임도 주목된다.', '28일 재계에 따르면, 조원태 회장은 지난 25일 서울 종로구 평창동에 있는 이명희 고문 자택을 찾았다가 이 고문과 언쟁을 벌였다. 당시 이 고문 자택에는 3남매중 막내인 조현민 한진칼 전무도 있었다.', '조 회장은 누나 조현아 전 부사장의 문제제기를 상의하기 위해 이 고문을 찾았다고 한다. 조 전 부사장은 지난 23일 법무법인 원을 통해 "조원태 대표이사가 공동 경영의 유훈과 달리 한진그룹을 운영해 왔고, 지금도 가족 간의 협의에 무성의와 지연으로 일관하고 있다"고 조 회장에게 반기를 든 바 있다.', "조 회장은 캐스팅보트를 쥔 이 고문이 조 전 부사장의 '반기'를 묵인해 준 것 아니냐는 일부 언론 보도를 언급하며 불만을 제기했다.", '이에 대해 이 고문은 "가족들과 잘 협력해서 사이좋게 이끌어 나가라"는 고(故) 조양호 회장의 유훈을 재차 강조했다는 후문이다. 이같은 이 고문 언급은 사실상 조 회장 독주에 제동을 건 것이란 분석이 나온다.', '의견차가 좁혀지지 않자 조 회장은 결국 목소리를 높이며 이 고문과 말다툼을 벌였다. 조 회장이 화를 내며 자리를 뜰 때 거실에 있던 화병이 깨지고 이 고문이 가벼운 상처를 입은 것으로 전해졌다.', '일각에선 조 전 부사장이 조 회장 비판입장을 내기 전 어머니와 교감이 있었을 가능성에 주목한다. 물론 조 전 부사장 측은 가족과 협의한 바 없다고 선을 그었다. 하지만 최근 조 전 부사장과 이 고문이 함께 재판을 받으며 사이가 더욱 가까워졌다고 한다. 실제로 \'외국인 가사도우미 불법 고용\' 혐의 재판장에서 이 고문은 "엄마가 잘못해서 미안해. 수고했어, 우리 아기"라며 조 전 부사장에게 애뜻한 마음을 표하기도 했다.', '한진그룹 측은 "집안에서 소동이 있었던 것은 사실"이라며 "다만 정확한 사실 관계는 총수 일가의 개인적인 일이라 확인이 쉽지 않다"고 설명했다.', '지난 4월 조양호 회장의 별세 이후 총수일가는 지분을 법정 비율(배우자 1.5 대 자녀 1인당 1)대로 나누고 상속을 마무리한 바 있다. 이에 따라 조 회장과 조 전 부사장이 지주회사인 한진칼 지분을 각각 6.52%와 6.49%씩 보유하게 됐다. 두 사람의 지분율 차이는 0.03%포인트에 불과하다.', "조현민 전무와 이명희 고문 지분은 각각 6.47%, 5.31%다. 조 전무와 이 고문이 조 회장·조 부사장 사이에 '캐스팅보트'를 쥔 형국이다.", '이와 관련해 증권가와 재계에선 내년 3월 주총을 앞두고 지분경쟁이 펼쳐질 가능성에 촉각을 곤두세우고 있다.', '그 누구도 압도적 지분을 보유하지 못한 만큼, 총수 일가를 포함한 주요 주주들간 합종연횡 관측도 제기된다. 특히 내년 3월 주총에 사내이사 재선임이 달린 조 회장 입장에서는 우호지분 확보가 절실한 상황이다.', '총수 일가 외에 한진칼 지분을 다량 보유한 KCGI(17.29%), 델타항공(10%), 반도건설(6.28%) 등의 움직임이 주목받는 것도 이같은 맥락에서다.', '증권가 관계자는 "지금까지 총수 일가와 지분경쟁을 벌여왔던 KCGI가 총수 일가 일부와 손을 잡게 되는 기이한 현상이 일어날 수도 있다"며 "KCGI에 맞서 총수 일가의 백기사를 자처하고 나섰던 델타항공이 두 남매중 어느쪽 손을 들어줄까도 관심사"라고 밝혔다. 그는 "내년 주총을 앞두고 조 회장이 누나와 어머니를 향해 화해 제스처를 보이면서 극적 화해가 이뤄질 가능성도 배제할 순 없다"고 덧붙였다.', '[남기현 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']