['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '재산 분할로 최태원 회장의 그룹 지배력 약화 우려', '"SK그룹 성장 과정에서 노 관장 일가 역할 입증이 핵심"', 'SK그룹 경영이 최태원 회장의 이혼으로 위기를 맞을 수 있다는 우려가 커지고 있다. 최 회장의 이혼 요구에도 가정을 지키겠다고 했던 노소영 아트센터 나비 관장이 입장을 바꿔 재산 분할을 요구했기 때문이다.', '최 회장의 재산은 대부분이 주식으로, 이혼 시 노 관장에게 재산을 분할할 때 주식을 넘겨줘야 한다. 이 경우 그룹 전체 경영권에 대한 최 회장의 지배력이 약해질 수밖에 없다.', '노 관장은 지난 4일 서울가정법원에 최 회장이 낸 이혼소송에 대한 반소(反訴)를 제기하며 위자료 3억원과 함께 최 회장이 보유한 SK 주식 42.3%를 요구한 것으로 알려졌다. 최 회장은 SK 주식 1297만5472주(18.44%·9월 말 기준)를 갖고 있다. 노 관장이 요구한 주식은 548만8625주(6일 종가 기준 주당 25만7000원)로, 1조4000억원 정도를 달라고 한 것이다.', '재계에서는 이혼소송에 따른 재산 분할액이 얼마로 결정될지가 관심이다. SK그룹의 지주회사인 SK는 그룹 지배 구조 정점에 있는 회사로, SK이노베이션(33.4%), SK텔레콤(26.8%), SK E&S(90%), SKC(41%) 등 그룹 주요 계열사의 대주주다.', '최태원 회장(오른쪽)의 이혼 요구에도 가정을 지키겠다던 노소영 아트센터 나비 관장이 입장을 바꿔 재산 분할을 요구했다./조선일보 DB', '◇재산 형성에 노소영 관장 역할 둘러싸고 공방 예상', '이 때문에 법원이 재산 분할 비율을 어떻게 결정하느냐에 따라 SK그룹의 지배구조가 크게 바뀔 것이라는 전망이 나온다.', '이혼 전문 이인철 변호사는 "노 관장이 그동안 기업 경영에 참여하지 않았지만, 결혼 기간이 길고 노 관장이 그동안 가정을 지키기 위해 애써왔기 때문에 법원이 30~40% 정도 재산 분할을 인정할 것으로 예상한다"고 말했다.', '이현곤 새올 법률사무소 변호사는 "재벌가는 재산 분할 비율을 결정할 때 일반적인 기준을 적용하기 어려운 특수한 경우"라며 "회사가 성장하고 재산이 증식된 데 대한 노 관장의 기여도가 얼마나 되는지 재판부가 논의할 것"이라고 말했다.', '이 변호사는 또 "노 관장의 아버지가 실권을 쥐고 있던 시절부터 대통령으로 재직한 이후까지 기간에 SK그룹의 사세가 커졌기 때문에 이것이 얼마나 입증되는지에 따라 재산 분할 비율이 결정될 것"이라고 말했다. 노 관장이 경영에 참여하지 않았더라도 남편의 재산 형성·유지에 기여한 점을 입증하면 상당 비율의 재산을 분할 받을 가능성이 있다는 의미다.', '◇2012년부터 별거…', '盧', ' 전 대통령 연관 가정사 나올까 관심', '지난 2003년 9월 최태원 SK 회장과 노소영 아트센터 나비 관장이 승용차를 타고 서울구치소를 나서고 있다. 당시 최 회장은  분식회계 혐의로 구속됐다가 보석으로 풀려났다. /연합뉴스', '최 회장이 노 관장과의 이혼을 결심하기로 했다는 사실이 알려진 것은 지난 2012년 9월 별거에 들어가면서다. 당시 최 회장과 가까운 인사들에 따르면, 최 회장이 2011년 SK 계열사의 펀드 출자금 수백억원을 빼돌린 혐의로 검찰 수사를 받으면서 어려움을 겪었는데 노 관장이 남남처럼 행동했다는 게 핵심 동기로 알려져 있다. 최 회장의 한 측근은 당시 한 언론과의 인터뷰에서 "검찰 수사로 최 회장이 예민해져 있을 무렵, 노 씨가 내조는 고사하고 이와 관련한 안 좋은 얘기를 하고 다녔다는 얘기를 최 회장이 듣게 됐다. 재판에 임하던 최 회장은 큰 충격을 받고 극도의 분노와 배신감을 느꼈을 것"이라고 말했다.', '당시 최 회장은 지난 2013년 1월 이혼 소장을 작성하는 등 이혼 소송을 제기하려고 했었다. 당시 작성한 소장에서 최 회장은 "혼인 관계가 완전히 파탄 난 것은 2011년 검찰이 SK그룹을 수사할 때"라고 했다.', '최 회장은 "노 관장의 경솔한 행동으로 2011년 4월부터 검찰 수사를 받았는데, 노 관장은 이후에도 경솔한 행동을 반복해 난처한 상황에 빠졌다"며 "구체적 내용은 노 관장의 명예와 자존심을 고려해 언급하지 않겠다"고 밝혔다. 그는 이어 "이런 노 관장의 행동으로 재판을 받고 있고, 동생(최재원 SK수석부회장)도 구속돼 회사 전체가 위기를 겪고 있다"며 "노 관장은 해명 과정에서 수 차례 거짓말을 했고, 분노와 배신감을 느끼게 됐다"고 주장했다. 그는 "2006년부터 이런 상황(최 회장과 노 관장의 갈등)이 확고해졌고, 노 관장도 이를 알고 이혼과 거액의 위자료를 먼저 요구한 적도 빈번했다"고도 했다.', '노태우 전 대통령과 SK와의 관계가 어느 정도 나올지도 관건이다. 노 전 대통령과 최종현 전 회장은 최 회장과 노 관장이 결혼하기 이전부터 끈끈한 관계였던 것으로 알려져 있다.', '노 전 대통령이 신군부 보안사령관을 지낼 때 비서실장이었던 안병호 전 수방사령관은 2010년 3월 ‘월간조선’ 인터뷰에서 "유공 민영화 얘기가 나왔을 때 삼성이 유공을 가져가는 것으로 발표만 남기고 있었는데, 최종현씨 얘기를 들은 후 선경그룹에 주는 것으로 틀었다"라고 말했다. 최종현 전 회장은 당시 원유 공급선으로 사우디아라비아를 제시하며, 삼성이 제시한 멕시코보다 안정적인 원유 공급망 확보가 가능하다는 논리를 폈었다.', '최 회장과 노 관장은 미국에 거주 중이던 지난 1993년 20만달러를 미국 세관에 신고하지 않고 현지 은행 11곳에 나눠 예치한 것이 드러나 곤욕을 치렀었다. 당시 SK는 최 회장이 받은 회사로부터 받은 급여와 결혼 축의금이라고 해명했지만, 1995년 대통령 비자금 수사 당시 노 전 대통령이 스위스은행에 숨겨놨던 비자금을 인출해 전달한 것이었다는 사실이 밝혀졌었다.', '◇우호 지분 많아 경영권 문제 크지 않을 수도', '다만 법원이 노 관장의 요구를 모두 인정하는 결과가 나오더라도 최 회장의 경영권이 크게 흔들리지는 않을 것이라는 분석도 있다. 최 회장은 지난해 11월 동생인 최재원 수석부회장과 사촌·육촌 등 친척 23명에게 SK 지분 329만주(4.68%)를 증여해 지분율이 23.12%에서 18.44%로 낮아졌다. 최 회장의 여동생 최기원씨가 482만주(6.85%)를 갖고 있어 우호 지분이 많아 경영권 방어에는 큰 문제가 없다는 게 재계의 분석이다.', '그룹 안팎에서는 오히려 오너의 가정불화가 기업 경영 전반에 리스크로 확대되는 상황을 우려하고 있다. 한 재계 관계자는 "SK그룹은 ‘소버린 사태’ 경험이 있기 때문에 경영권 분쟁 이슈에 상당히 예민하다"며 "오너 일가가 재산 분할을 놓고 오래 시간을 끌기보다 원만하게 마무리하는 방향으로 협의해야 그룹 경영도 안정될 것"이라고 말했다.', '[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']