['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍHDC 컨소시엄, 아시아나항공 인수 우선협상대상자로 선정', 'ㆍ인수가 8000억 더 많게 써', 'ㆍ아시아나에 최소 2조 유입, 정상화 숨통…도약 기대감', ' SUB_TITLE_END', '정몽규 HDC현대산업개발 회장이 12일 오후 서울 용산구 아이파크몰의 본사 대회의실에서 아시아나항공 인수 우선협상대상자 선정 이후 기자간담회를 하고 있다.  김영민 기자 viola@kyunghyang.com', '“애경의 경험보다는 현대의 돈을 택했다.” 항공업계 고위관계자는 12일 HDC현대산업개발·미래에셋 컨소시엄의 승리로 끝난 아시아나항공 인수 우선협상대상자 선정을 한마디로 이렇게 요약했다.', 'HDC컨소시엄은 인수전 초반부터 자금력에서는 최강으로 평가됐다. HDC현대산업개발이 1조원 이상의 현금을 보유한 데다 미래에셋대우는 9조원대 자기자본을 자랑하기 때문이다. ', '저비용항공사(LCC) 제주항공을 보유한 애경 측은 항공업 경험을 내세워 2파전 구도를 만드는 데는 성공했으나 역부족이었다.', '금호산업과 채권단 등은 아시아나에 가장 필요한 건 경험보다 자금력이라고 판단했다. 아시아나는 국내 항공시장에서 18.5%의 점유율까지 성장했고 ‘절대강자’였던 대한항공(30%)을 맹추격하던 차에 금호그룹의 재무적 위기에 발목이 잡혀 주춤했다. 6조원대의 부채에 운용리스까지 더해 9조원이 넘는 빚을 안은 상황이었다.', 'HDC컨소시엄이 제시한 2조5000억원에 가까운 투입 자금 중 최소 2조원 이상은 아시아나항공으로 유입될 것으로 보인다. 이렇게만 해도 상반기 기준 660%에 달하던 부채비율은 270% 수준으로 떨어진다. 아시아나 직원들도 “회사의 발목을 잡아온 자금 부족 문제가 어느 정도 해소될 것 같아 다행”이라고 입을 모았다.', '정몽규 HDC현대산업개발 회장은 서울 용산구 아이파크몰 본사에서 기자간담회를 갖고 “아시아나항공이 최고 경쟁력을 갖출 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”며 “앞으로 항공업계 최고 수준의 재무건전성을 확보하게 될 것”이라고 강조했다. 정 회장은 “인수 후에도 신형 항공기와 서비스 분야에 지속적인 투자가 이뤄질 것”이라며 “현재로선 ‘아시아나항공’이란 이름을 바꿀 생각은 없다”고 밝혔다.', 'HDC그룹은 국내 양대 항공사 중 하나인 아시아나를 품에 안게 되면 항공업계의 강자로 부상할 뿐 아니라, 자산총액 기준 재계순위 20위 안으로 올라서는 등 재계 판도도 바꿔놓게 된다. 아시아나의 자회사인 에어서울, 에어부산, 아시아나IDT 등 6개 회사도 함께 인수한다.', '현대산업개발은 1999년 현대그룹에서 계열분리한 뒤 20년 만에 재계의 강자로 떠오른 셈이다. 정 회장은 현대 창업자인 고 정주영 명예회장의 셋째 동생으로 승용차 포니로 자동차 산업을 이끈 ‘포니정’ 고 정세영 명예회장의 장남이다. 범현대가로 보자면 건설, 자동차, 조선, 철강 등에 이어 대형 항공사(FSC)까지 거머쥐며 항공업에도 영향력을 행사하게 됐다.', '그러나 항공 업황이 좋지 않아 넘어야 할 과제도 많다는 게 업계의 공통된 분석이다. 반일정서 확산으로 일본 여행객이 급감한 데다, 항공안전 문제가 잇따라 불거지면서 최근 국내 항공업계는 최악의 상황에 빠져 있다. 여기에다 세계 항공사들이 국내 시장에 속속 진입하면서 국적 항공사들의 시장점유율도 하락세에 있다. 업계 관계자는 “항공업은 경험이 없는 회사가 쉽게 운영할 수 있는 ‘판’이 아니다”라며 “아시아나를 정상화하고 제2의 도약을 이루는 데는 시간이 꽤 필요할 것”이라고 말했다.', '홍재원·이성희 기자  jwhong@kyunghyang.com', '▶ ', '네이버 메인에서 경향신문 받아보기', ' ▶ ', '두고 두고 읽는 뉴스', ' ▶ ', '인기 무료만화', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']