['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 주명호 기자] [[금융꿀팁]신차 구입비, 통신비, 세금·공과금 등 신용카드 소득공제 대상서 제외…소득공제 내역 꼼꼼히 파악해야]', ' ', '#직장인 A씨는 최근 신차를 구입하면서 신용카드 대신 체크카드로 결제했다. 체크카드가 신용카드보다 소득공제율이 높기 때문이다. 하지만 연말정산을 하려고 보니 신차 구입비는 소득공제 대상이 아니라는 사실을 알고 낙담했다. ', '신용카드 소득공제는 사용금액이 연간 총 급여액의 25%를 초과할 경우 초과 금액에 대해 일정비율을 연간 300만원 한도로 공제해주는 제도다. 카드 사용이 일반화된 만큼 효과적인 카드 사용을 통해 소득공제 혜택을 최대한 많이 받는 게 중요해졌다.  ', '소득공제율은 신용카드가 15%, 체크카드와 현금영수증은 30%다. 단순 공제율만 놓고 보면 당연히 체크카드 등을 사용하는 게 혜택 면에서 유리하다. 하지만 본인의 카드 사용액에 따라 부가서비스 혜택이 많은 신용카드를 사용하는 게 더 나은 경우도 있다. ', '예컨대 본인의 신용카드 사용금액이 총급여액의 25%에 미치지 못하거나, 이미 공제액이 최대한도를 넘어섰을 경우에는 신용카드를 사용하는게 경제적 혜택을 높일 수 있다. ', '카드 사용 시에는 소득공제 제외 대상이 무엇인지 우선 파악하는 것도 중요하다. 신차 구입비용을 비롯해 통신비, 세금·공과금, 아파트관리비, 자동차리스료, 해외에서 결제한 금액, 현금서비스 등은 신용카드 소득공제 대상에서 제외되기 때문이다. 이런 점을 잘 살피지 않으면 A씨처럼 큰 금액을 결제해도 소득공제를 제대로 못 받을 수 있다.', '대중교통 요금, 전통시장 이용액, 도서・공연비 등은 카드 결제 시 각각 100만원까지 추가 소득공제를 받을 수 있어 알아두면 좋다. 의료비, 취학 전 아동 학원비, 교복 구입비 등 일부 항목은 다른 세액공제와 중복해 받을 수 있다. ', '맞벌이 부부의 경우 한 명의 카드를 집중적으로 사용하는 게 소득공제에 유리하다. 연봉과 지출이 동일한 부부라도 카드 사용 방식에 따라 소득공제 혜택이 다를 수 있기 때문이다. ', 'article_split', '주명호 기자 serene84@mt.co.kr', "▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라", '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> ", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']