['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '렌탈명가 웅진코웨이 20년 맞은 `코디시스템`', '1인당 평균 420개 품목 관리', 'AS뿐만 아니라 해약 최소화', '신제품 권유 역할까지 담당', '능력따라 억대 연봉 받기도', '주기적 방문, 소비자와 접점', '사업확장성 커 넷마블도 베팅', '웅진코웨이 코디(오른쪽)가 고객의 집을 방문해 정수기 점검 서비스를 제공하고 있다. [사진 제공 = 웅진코웨이]', ' "오늘 만난 고객이 늦게 방문해달라고 하셔서 업무가 이제 끝났네요. 고객이 원하면 주말에도 달려갑니다."', '지난달 22일 밤 9시가 돼서야 김경화 웅진코웨이 코디(53)와 겨우 전화 인터뷰를 할 수 있었다. 저녁 식사도 못한 상태였지만 지친 기색이 느껴지지 않았다. "저희 집 정수기를 점검해주던 코디의 권유로 코디가 됐어요. 16년 동안 쉬지 않고 달려왔네요." ', '김 코디는 "코디들은 현장에서 고객의 목소리를 잘 귀담아듣고 이를 본사에 알려 제품 사양을 높이거나 신제품 개발에 도움을 주기도 한다"면서 "비데를 관리할 때 스팀청소기를 사용했는데 이것도 코디들이 권유해서 도입된 것"이라고 말했다. 직업 만족도가 높아 지인들에게 적극 추천한다. 그의 모습을 보고 코디가 된 사람만 10명이 넘는다.', '매출 3조원을 눈앞에 둔 웅진코웨이가 국내 생활가전 렌탈 시장에서 독보적인 1위로 성장한 배경에는 고객과 1대1로 접촉하며 관리서비스를 제공하는 코디의 역할이 있었다. ', "윤석금 웅진그룹 회장은 1998년 국내 최초로 렌탈시스템을 만들면서 서비스 전문가 '코웨이 레이디(Coway Lady)' 조직을 만들었다. 윤 회장도 수차례 렌탈업이 성공할 수 있었던 이유는 코디에 있었다고 밝혔다. ", '렌탈업은 신규 고객 유치도 중요하지만 기존 고객 유지가 사업 성패를 가르는 핵심이다. 고객이 약정기간을 채우지 않고 해약하면 고객이 사용하던 제품을 판매할 수 없기 때문에 손해를 고스란히 떠안게 된다. 해약률이 치솟으면 렌탈업체가 도산할 가능성이 높아진다. 웅진코웨이는 1%대의 낮은 해약률을 유지하면서 꾸준히 현금 흐름을 창출해왔다. ', '웅진코웨이 관계자는 "코디들이 고객과 끈끈한 관계를 유지하면서 만족도가 높아 고객이 해약하지 않는다"고 설명했다. ', '코디는 신규 매출을 확대하는 데 중심적인 역할을 해왔다. 정수기를 렌탈하는 고객 집에서 고객에게 공기청정기의 필요성을 자꾸 강조하다 보면 고객들이 공기청정기를 렌탈하게 되는 식이다.', '웅진코웨이 관계자는 "매출의 약 75%가 생활가전에서 발생하는데, 코디를 통한 생활가전의 신규 가입 비율이 약 75~80%에 달한다"며 "코디 한 명이 한 달 평균 7~8계정을 신규 유치한다"고 말했다. ', "웅진코웨이는 지난해 연결기준 매출액 2조7073억원, 영업이익 5198억원을 올렸다. 인수·합병(M&A) 업계에서는 방준혁 넷마블 의장이 코디의 '경쟁력'에 매력을 느껴 웅진코웨이 인수를 추진했다고 분석한다. 공유경제 시대 렌탈 회사들이 각광받고 있는데, 렌탈 시스템을 국내에서 가장 잘 구축한 회사라는 것이다.", 'M&A 업계 한 관계자는 "요즘 세상에 아무 거리낌 없이 대문을 열어주고, 내 집 안으로 들어오도록 허락해주는 사람이 몇 명이나 되겠나. 코디는 정기적으로 고객 집을 방문할 수 있는 사람들"이라며 "방 의장이 웅진코웨이 코디시스템을 활용해서 새로운 수익모델을 만들려고 한다"고 말했다.', "웅진코웨이 코디는 현재 약 1만3000명에 달하며, 1인당 평균 420개 관리 계정을 보유하고 있다. 남녀 성별 비율은 1대9 정도이며, 남자 코디는 '코닥(Coway Doctor)'으로 불린다. 연령대는 20대부터 60대까지 다양하다. 일반적으로 거주 지역과 가까운 지국에서 일하고 특정 지역을 본인이 택할 수도 있다. 코디들은 점검 수수료와 영업 수수료를 받는데, 영업활동을 잘하는 코디는 한 달에 1000만원 이상도 받는다. 즉 억원대 연봉을 받는 코디도 있다. ", '웅진코웨이가 말레이시아 정수기 시장에서 1위가 되는 데 기여한 일등 공신도 코디였다. 웅진코웨이 관계자는 "말레이시아에서 활동하는 코디만 약 4300명이며, 이들의 평균 연령은 32세로 코디의 연봉이 말레이시아 대기업 신입사원 초봉보다 높아 코디는 젊은 여성들에게 특히 인기가 있다"고 말했다.', "코디 시스템이 20년 이상 유지될 수 있었던 것은 체계적인 교육 시스템 덕분이다. 웅진코웨이는 코디 입문 시 3주간 입문 교육을 시작으로 6개월 동안 제품·서비스 교육, 월 1회 신제품·서비스 교육, 주 2회 동영상(방송) 교육, 모바일 애플리케이션(앱)을 통한 교육 콘텐츠 등을 제공한다. 모든 신입 코디들은 선배 코디와 동행하며 1대1 멘토링 교육을 받으며, 서비스 스킬뿐 아니라 노하우를 전수받는다. 고객 응대, 이미지 메이킹 등 전문교육과 함께 자기계발, 건강관리 노하우 등의 교양교육도 받는다. 2010년부터 이화여대와 연계해 '웅진코웨이-이화 아카데미'도 매년 운영 중이다. ", '[신수현 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", ' ', '▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리', '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']