['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '지난해 말 경부선 광역전철 급행확대', '정부 "운행간격 평균 50분→30분 단축"', ' ', '일반전철 추월할 대피선 2개도 만들어 ', '통근시간 단축은 현 정부의 국정 과제 ', '막상 확대하자 예상보다 부작용 심각 ', '급행 안서는 역의 승객은 불편 더 커져', '일반전철 운행 지연, 급행전철도 차질', '"부작용 감소에 수개월 이상 걸릴 듯"', ' ', ' ', '당정역의 열차 운행 상황을 알려주는 전광판. [중앙포토]', ' ', ' ', ' ', '          "오전 7시 조금 안 돼서 당정역에 나갔더니 글쎄 전철 사이 간격이 거의 9역이나 벌어져 있더군요. 바쁜 출근 시간에 열차를 한 대 놓치면 거의 30분을 기다려야 한다는 게 말이 됩니까?"  ', ' ', '    최근 한 지인이 상당히 흥분한 목소리로 전해준 내용입니다. 사연인즉슨 지난해 12월 30일부터 국토교통부와 코레일이 경부선 광역전철(수도권 1호선)에서 급행열차 운행을 기존 34회로 60회로 늘리면서 급행열차가 서지 않는 역의 배차 간격이 종전보다 3~4배가량 늘어났다는 건데요. 게다가 이렇게 배차 간격이 늘어나면서 급행열차 운행에도 지장이 생기고 있다는 내용입니다.    ', ' ', '    앞서 국토부와 코레일은 지난해 말 출퇴근 소요 시간을 줄이기 위해 경부선 광역전철의 급행 운행을 확대한다는 소식을 전하면서 급행전철의 운행 간격이 종전 50분에서 30분으로 크게 단축된다고 홍보했습니다.   ', ' ', '    또 급행열차의 운행 구간도 기존 용산·서울역~병점·천안·신창역에서 청량리역~용산·서울역~천안·신창역으로 연장하고, 금정역에 새로 급행전철을 세우기로 했습니다. 통근 시간 단축과 급행전철 확대는 현 정부의 국정과제이기도 합니다.  ', ' ', ' ', ' ', '서울과 신창을 오가는 경부선 광역전철. [중앙포토]', ' ', ' ', ' ', ' ', '    이를 위해서 금천구청역과 군포역 등 2개 역에 250억원을 들여 대피선(부본선)도 만들었는데요. 급행전철이 일반전철을 추월해 갈 수 있도록 만든 선로입니다. 일반전철은 이들 역에서 뒤따라 오던 급행전철이 통과할 때까지 기다렸다가 다시 운행을 시작하는 방식입니다.   ', ' ', "    참고로 기존에 일반전철이 다니던 구간에 급행열차를 도입하기 위해서는 대피선을 추가로 만드는 방식과 특정 역을 번갈아 가면서 서는 '스킵 앤드 스톱'(skip&stop)방식이 주로 거론됩니다. 대체로 대피선이 더 효과적이라고 보지만 이를 만들 공간 확보가 쉽지 않고 예산이 많이 드는 게 단점입니다.    ", ' ', '    서울지하철 9호선은 애초 건설단계에서 급행전철 운행을 위한 대피선로를 만들었기 때문에 운행 과정에서 별다른 지장이 없는 겁니다.    ', ' ', ' ', ' ', '[자료=국토교통부]', ' ', ' ', ' ', ' ', '    국토부와 코레일이 이렇게 준비를 한 뒤에 막상 실행에 들어가 보니 예상치 못한 문제점이 속출했습니다. 물론 국토부와 코레일은 사전에 급행열차 확대를 염두에 두고 시뮬레이션을 했다고 하는데요.   ', ' ', '    이 시뮬레이션에서는 급행전철을 늘린 만큼 일반전철이 줄어들면서 특히 급행전철이 서지 않는 역을 이용하는 승객들은 불편이 불가피하다는 결과가 나왔다고 합니다. 일반전철이 줄어들었으니 배차 간격이 길어질 수밖에 없기 때문인데요.   ', ' ', '    신창~청량리역 사이 구간에서 급행전철이 서지 않는 역은 독산과 석수, 명학, 군포, 당정, 화서, 오산대 등 14개 역입니다. 하지만 배차 간격이 종전보다 많이 늘어나지는 않을 거로 예측했다고 하는데요.   ', ' ', '    그러나 실제로 시행해보니 감당하기 어려운 상황이 벌어졌습니다. 급행열차가 서지 않은 역의 통근시간대 배차 간격이 종전 7~8분대이었다면 현재는 20~30분까지 길어진 겁니다. 한대를 놓치면 말 그대로 플랫폼에서 20~30분을 서 있어야 하는 상황인 건데요. 승객들의 불만이 폭발 직전 인 건 말할 필요도 없습니다.    ', ' ', ' ', ' ', ' 수도권 지하철 1호선의 급행확대 이후 지연사태가 속출해 승객들이 큰 불편을 겪고 있다. 사진은 기사와 직접 관련이 없음. [뉴시스]', ' ', ' ', ' ', ' ', '    게다가 문제는 여기서 그치지 않았는데요. 급행전철이 먼저 지나가도록 멈췄다가 출발하는 일반전철들의 운행이 신호 대기 등 여러 요인으로 당초 예정보다 조금씩 늦어지면서 예상밖의 심각한 열차 지연 사태가 벌어진 겁니다.   ', ' ', '    일반전철의 운행이 지연되면 열차 운행 계획상 그 뒤를 따르게 되어 있는 급행열차의 운행도 늦어질 수밖에 없기 때문입니다. 이러다 보니 급행과 일반전철 모두 서는 역에서도 승객 불편이 이어지고 있는데요. 금정역의 경우 낮 시간대에 급행열차가 지나간 뒤 다음 일반열차는 무려 7~8역 전이나 떨어져 있는 경우가 있다고 합니다.   ', ' ', '    이 때문에 국토부와 코레일에서는 급행열차를 추가 투입하고 운행 시간을 조정하는 등 보완책을 연이어 내놓고 있지만 당분간 이러한 혼란은 쉽게 진정되지 않을 것 같습니다.   ', ' ', "    무엇보다 경부선 광역전철이 운행하는 서울~광명 구간이 악명높은 '병목 구간' 이기 때문입니다. 이 구간에는 광역전철은 물론 KTX와 일반열차까지 몰리기 때문에 지금도 상당히 혼잡합니다.   ", ' ', '    그래서 서울~광명 구간을 확장하기 전에는 급행전철을 위한 별도의 선로를 확보하기는 거의 불가능한데요. 이렇다 보니 시간표 조정 등만으로 부작용을 다 해결하기는 쉽지 않다는 지적이 나옵니다. 일부에서 12월 30일 이전으로 다시 전철 운행을 되돌려 놓고 좀 더 준비를 한 뒤에 시행하라는 목소리가 나오는 것도 이러한 맥락에서입니다.   ', ' ', '    급행전철 확대 운행을 통한 통근 시간 단축은 그 자체로 바람직한 목표이자 과제입니다. 하지만 보다 정밀한 분석과 준비 없이 시행한다면 그 좋은 목표와 취지마저 부정적인 평가를 받지 않을까 우려되는 것도 사실입니다.      ', ' ', '    강갑생 교통전문기자 kkskk@joongang.co.kr   ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']