['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 정혜윤 기자]  ', '# 직장인 A씨(35)는 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 전 세계적으로 확산하자 덜컥 겁이 났다. 부랴부랴 지난 27일 온라인몰에서 마스크 50개입 2박스를 주문했다. 다음날 배송을 기다리고 있는데 문자가 한통 날아왔다. 마스크 품귀 현상으로 생산업체에서 공급가액을 올려 원래 금액으로 상품을 보내줄 수 없다는 것이었다. 판매업체는 발송처리가 어려우니 구매한 사이트에서 취소를 해달라고 요청했다. ', 'A씨는 갑작스러운 통보에 황당했다. 그는 "그럼 처음부터 올린 가격으로 팔았어야지, 이미 계산까지 끝낸 마당에 가격을 올리는 꼼수가 어딨느냐"며 비판했다. ', '온라인상에는 마스크, 손 소독제 등을 특가로 싸게 샀다가 취소 문자를 통보받았거나 배송 지연, 강제 취소당했다는 사례가 속출하고 있다. ', '아이들을 위해 KF94 마스크를 구매했다는 B씨도 특가로 한 박스에 1만7900원에 마스크를 구매했다 갑자기 문자로 취소 통보가 왔고 다시 가격을 확인해보니 6만5000원으로 뛰었다고 토로했다. 감염 우려로 수요가 폭증하면서 일부 온라인상에서 마스크 판매가가 며칠새 최대 10배 이상 급등한 경우도 있었다. ', '중국에서 시작된 신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 공포가 확산되고 있는 28일 오전 서울 종로구 세종로 네거리에서 시민들이 마스크를 쓴 채 발걸음을 옮기고 있다. / 사진=김창현 기자 chmt@', '실제 지난 21일부터 27일까지 일주일새 G마켓에서 팔린 마스크와 손소독제 판매량은 전주 대비 각각 4380%, 1673% 뛰었다. 위메프에서도 지난 24일부터 27일까지 KF94 마스크 판매가 전주보다 3213%, 손소독제는 837% 늘어난 것으로 집계됐다. ', '소비자들의 불만 접수가 늘어나면서 e커머스 업체들도 가격을 올려 폭리를 취하려는 행위를 모니터링하고 있다. 하지만 이를 다 파악하고 보상하기엔 쉽지 않다는 설명이다.', 'e커머스업계 한 관계자는 "고객에게 음성적으로 취소해달라고 연락하는 경우까지 모두 잡아내긴 어렵다"고 토로했다. ', '다만 이들은 비정상적으로 가격을 속여 판매하거나 부당하게 이익을 취한 업체들엔 경고 등의 제재를 가하고 있다고 설명했다.  ', '쿠팡 관계자는 "긴급하게 필요한 품목을 사재기해 가격을 올리는 행위를 용납하지 않는다"며 "모니터링하고 있고 가격을 다시 평소 수준으로 낮추라고 경고하고 있다. 경고에도 변화가 없는 셀러들의 상품은 판매가 중단된다"고 설명했다. ', '위메프도 "품절 보상 제도를 운영 중이고 판매업체측에 경고 등 패널티를 주고 있다"면서 "(그런데도 시정되지 않는다면) 향후 판매와 관련한 불이익을 준다던가 행사 참여 제한까지 고려 중"이라고 말했다. ', 'article_split', '정혜윤 기자 hyeyoon12@', '▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> ", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']