['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "가세연, 유재석·김태호 PD '비리 의혹' 주장", "사진=유튜브 채널 '가로세로연구소'", "[아시아경제 한승곤 기자] 유튜브 '가로세로연구소'(가세연)이 개그맨 유재석과 MBC 김태호PD의 비리 의혹을 폭로했다. 가세연 측은 유재석에 대해 좌편향적이며 더불어민주당을 지지한다고 주장했다. 또 유재석이 소속사 주가조작 사건에 관여했다고도 주장했다. 김태호 PD에 대해서는 고급 아파트에 거주하고 있다면서 소위 뒷돈을 챙겼다고 주장했다.", '19일 가세연에 출연한 김용호 전 기자는 "사람들이 \'유느님\'이라면서 유재석을 신격화하는데 그도 사람이고 욕망이 있다"면서 "유재석이 2016년 연예기획사 F&C에 영입될 당시 주가조작에 관여했을 가능성이 있다고 주장했다.', '김 전 기자는 "유재석 본인이 어떤 기업에 들어가면 기업의 가치가 몇 백억이 올라가는데 본인이 보상을 안 받겠나"라면서 "팬들은 유재석 이름이 이용됐으니 유재석은 피해자라고 생각하겠지만 유재석에게 아무런 보상이 없었을까"라고 반문했다.', '그러면서 "유재석은 성추문 의혹을 해명할 게 아니라 F&C 주가조작 사건에 어떤 역할을 했는지 해명해야 한다"면서 "그 때 (F&C와 유재석간에) 어떤 내부자 거래가 있었는지 저는 알고 있다"고 주장했다.', '함께 방송에 나온 강용석 변호사는 "유재석씨 본인은 당시 주식을 산 적이 있는지 없는지 밝혀달라"면서 "만약 주가조작으로 이익을 봤다면 환수될 것"이라고 경고했다.', '개그맨 유재석. [이미지출처=연합뉴스]', '가세연은 유재석에 대해 좌편향적이라고 주장하며 지난 6.13 지방선거 당시 투표장에 온 유재석의 옷차림을 지적했다. 당시 유재석의 옷차림은 파란색 모자와 신발, 청바지를 입고 있었는데, 푸른 계통의 옷 색깔이 더불어민주당을 노골적으로 지지했다는 주장이다.', "또 김태호 PD에 대해서는 이른바 '뒷돈 의혹'을 주장했다. 가세연은 김태호 PD가 MBC로부터 방송문화진흥회에 보고되지 않은 6억~7억원의 현금을 매년 받아왔다고 주장했다.", '김세의 전 기자는 "최승호 MBC 사장이 더 이상 비자금을 못 준다고 하자 김태호 PD는 무한도전을 그만둔다고 한 것"이라면서 "김태호 PD에게 전달되지 않은 돈은 어디에 썼는지, 방송문화진흥회에 보고 안한 돈은 얼마인지 등에 대해 최승호 사장이 밝혀야할 것"이라고 주장했다.', 'MBC 김태호 PD [이미지출처=연합뉴스]', '가세연은 또 "김태호 PD가 시세 60억원 정도하는 고급 아파트에 거주한다"면서 "MBC PD 월급이 뻔한데 대체 그 돈은 어디서 났는지 밝혀달라"고 촉구했다. ', "앞서 가세연은 전날(19일) '무한도전'을 언급하며 이 방송에 출연한 게스트가 성추문에 휘말렸다고도 주장했다. 가세연은 '충격 단독. 또 다른 연예인 성 추문 고발'이라는 제목으로 생방송을 진행, 한 연예인에게 성추행을 당했다고 주장하는 여성과의 인터뷰 녹취를 공개했다.", '이 여성은 자신을 "유흥업소에서 일한 사람"이라고 소개하며 성추행을 한 연예인이 "당시 \'무한도전\'에 나온 분"이라고 주장했다. 방송 출연자인 김용호 전 기자와 강 변호사는 "바른 생활 스타일의 연예인"이라고 언급하기도 했다.', "이후 온라인에서는 '무한도전', '유재석' 등 검색어가 실시간 상위 검색어에 올랐다. ", '파문이 확산하자 유재석은 19일 여의도의 한 식당에서 가진 기자간담회에서 "실시간 검색어에 (내 이름이) 오르고 나한테 그 인물이 아니냐고 얘기하는 분이 많은데 순간 당황했다"고 말했다.', '이어 "물론 나는 아니지만, 그걸 언급하는 것 자체가 괜한 오해를 불러일으키고 그렇기 때문에 자리가 난 김에 말씀드린다"며 "늘 얘기하지만, 선의의 피해자가 생기지 않았으면 하는 바람"이라고 강조했다. ', '한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자!', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']