['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[이데일리 김소정 기자] 그룹 ‘소녀시대’ 멤버 유리의 친오빠인 권모씨가 집단 성폭행 및 불법 촬영 등의 혐의로 징역 10년을 구형받은 가운데 김복준 한국범죄학연구소 연구위원은 권씨의 최후진술이 “기분이 나쁘다”고 돌직구를 날렸다. ', 'MBC ‘나 혼자 산다’ 캡처.', '지난 13일 검찰은 서울중앙지법 형사합의29부(부장 강성수) 심리로 열린 결심 공판에서 정준영씨와 최종훈씨에게 각각 징역 7년, 5년을 구형했다. 권씨에게는 가장 무거운 징역 10년이 구형됐다. ', '정씨는 이날 최후진술에서 “한 번도 피해자들에게 죄송하다는 말을 드리지 못했는데 사과하고 싶다”며 “한 번이라도 상대를 배려했다면 상처를 드리지 않았을 텐데 나의 어리석음이 너무 후회된다”고 말했다. 이어 “일부 사건에 대해서는 부인하지만 (피해자들에게) 수치심을 주고 기분 나쁘게 한 점은 정말 미안하게 생각한다”고 덧붙였다.', '최씨는 “어린 나이에 인기를 얻었지만 겸손하지 못하게 살아왔다”며 “부도덕한 행동을 이제 사과하는 것이 부끄럽다”고 밝혔다. 다만 “특수준강간이라는 죄명은 너무 무겁고 억울하다”며 말했다.', '권씨는 “약혼자와 가족, 공인의 신분으로 평생 살아야 하는 동생에게 죄를 나누게 하고 씻을 수 없는 상처를 준 점을 평생 마음에 각인하며 살겠다”고 약속했다. 권씨는 과거 tvN ‘너의 목소리가 보여’에 출연한 바 있다. 또 MBC ‘나 혼자 산다’에서 정준영의 절친으로 에디킴, 로이킴과 함께 방송에 모습을 드러내기도 했다.', '김 연구위원은 14일 MBN ‘뉴스파이터’에 출연해 “가수 정준영 (최후진술) 경우에는 상대방을 한 번이라도 배려했으면, 잘 다독거리지 못해서 문제가 생긴 것처럼 이야기를 하고 있다. 여전히 일부 사건은 부인한다고 하고 있다”라며 “기분 나쁘게? 여성을 성폭행한 영상이 떠도는 게 기분 나쁜 걸로 끝나겠냐? 표현도 참 배우지 못하게. 듣는 사람도 불쾌하다”라고 비판했다. ', '이어 “최종훈은 특수강간 억울하다고 하는데, 특수강간은 옆에 있어도, 방임해도 같이 한 거다. 그 부분은 따져봐야 한다”라고 덧붙였다. ', '김 연구위원은 “제일 기분나쁜 건 권씨 이야기다. 약혼자, 가족에게 미안하다고 했다. 걸그룹 여동생에게 죄를 나누게 해 미안하다고 했는데 피해자에게 잘못했다는 건 한마디도 없다”라고 지적했다. 이를 들은 유인경 시사평론가는 “누리꾼들이 피해 여성이 합의를 해주지 않은 걸 장하다고 칭찬하고 있다”라고 말했다. ', '한편 정씨, 최씨, 권씨 등은 지난 2016년 1월 강원도 홍천, 3월 대구에서 집단 성폭행을 저지른 혐의로 기소됐다. 피해 여성은 이들의 카카오톡 단체 대화방에 유포된 사진과 음성파일 등으로 피해 정황을 뒤늦게 확인해 고소한 것으로 알려진다. 이들의 선고 공판은 오는 29일 오전 11시 열린다.', '김소정 (toystory@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '[마감임박] 5G 글로벌 대세를 잡아라! ', '[무료등록▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']