['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '김웅 부장검사, "거대한 사기극 항의 위해 사직"', '"검찰개혁이라고 속여 도착한 곳은 中공안·경찰공화국"', '"정보 경찰의 권력 확대 야욕과 ‘선거 충성’ 맞거래 아닌가"', '"민주화 이후 가장 혐오스러운 음모이자 퇴보"', '"서민은 더 서럽게, 돈은 더 강하게, 수사기관은 더 무소불위될 것"', '"‘검찰개혁’ 프레임·구호만 난무…의문과 질문은 개혁 저항 취급"', '"경찰개혁도?…사기죄 전문 검사 보기에 ‘말짱사기’"', '"인사나 보직에 연연하지 말라...우리는 민주시민"', '"추악함에 복종해 얻는 것은 잠깐의 영화…평생 더러운 이름 남아"', '"살아있는 권력과 싸워 국민의 훈장을 받은 이때, 자부심을 품고 떠나"', '"동감한다" "부당한 命 거역" 댓글 400개 넘게 달려', "형사부 검사로서 다룬 사건 이야기를 풀어낸 베스트셀러 '검사내전'의 저자인 현직 부장검사가 14일 더불어민주당과 범여 군소정당들이 검·경 수사권 조정 법안을 일방 통과시킨 것에 대해 정면 비판하는 글을 올리고 사의를 표명했다.", '이 글엔 이날 오후 6시쯤까지 "동감한다" "부당한 명(命)엔 거역하겠다"는 내용을 포함해 댓글  430여 개가 달렸다.', '이날 조국 전 법무장관 일가의 사모펀드 의혹과 연루된 상상인그룹 수사를 지휘하던 서울중앙지검 조세범죄조사부의 김종오 부장검사(51·사법연수원30기)도 사의를 표명했다. 전날엔 추미애 법무부장관의 고위 간부 교체 인사에 대해 대검 간부가 비판 글을 올렸었다.', '법조계에선 "정부와 여당의 초법(超法)적 ‘검찰 힘빼기’ 작업이 막무가내로 이어지면서 검찰 내부 반발이 더 커질 수 있다"는 이야기가 나온다.', '대검찰청 미래기획·형사정책단장으로 검·경 수사권 조정 업무를 담당했던 법무연수원의 김웅 교수(49·사법연수원 29기·', '사진', ')는 이날 검찰 내부망 ‘이프로스’에 글을 올리고 "수사권 조정안이란 것이 만들어질 때, 그 법안이 만들어지고 패스트트랙에 오를 때, 국회를 통과할 때 도대체 국민은 어디에 있었냐"며 "‘검찰 개혁’이라는 프레임과 구호만 난무했지, 국민이 이 제도 아래에서 어떤 취급을 당하게 되는지 설명은 전혀 없었다"고 했다.', '김 교수는 "의문과 질문은 개혁 저항으로만 취급됐다"고도 했다. 그는 최근 한 언론 칼럼에서 "수사권 조정 합의안이라는 게 핵무기 개발처럼 어찌나 은밀히 이뤄졌는지, 누가 언제 어디서 만들었는지 아무도 모른다"며 "(수사권 조정안 마련 과정에서) 검찰의 입장은 아예 듣지 않았다"고 썼다. 이어 "국민에게는 검찰개혁이라고 속이고 결국 도착한 곳은 중국 공안이자 경찰공화국"이라고 비판했다.', '김 교수는 정부·여당의 수사권 조정안에 강하게 반대하다 지난해 7월 수사 실무를 맡지 않는 연구직으로 사실상 좌천됐다. 그는 형사부 검사 시절 다룬 사건 이야기를 담은 ‘검사내전’을 썼고 이 책은 베스트셀러에 오르기도 했다.', '김 교수는 "이 법안들(수사권 조정 관련 법안)은 개혁이 아니다. 민주화 이후 가장 혐오스러운 음모이자 퇴보"라며 "서민은 불리하고, 국민은 더 불편해지며, 수사기관의 권한은 무한정으로 확대돼 부당하다. 이른바 3불(不)법"이라고 했다.', '김 교수는 "권력기관을 개편한다고 처음 약속했던 ‘실효적 자치경찰제’, ‘사법경찰 분리’, ‘정보경찰 폐지’는 왜 사라졌냐"며 "혹시 정보경찰의 권력 확대 야욕과 선거에서 경찰의 충성을 맞거래 했기 때문은 아닌가"라고 했다. 작년 조국 전 법무부 장관 당시 당·정·청은 검·경 수사권 조정과 함께 자치경찰제 등 경찰 권력이 비대화되는 것을 막기 위한 제도도 같이 추진하기로 했지만, 제대로 추진되고 있지 않는 상황을 지적한 것이다.', '그는 "저는 이 거대한 사기극에 항의하기 위해 사직한다"며 "검찰 가족 여러분, 그깟 인사나 보직에 연연하지 말라. 봉건적인 명(命)에는 거역하라. 우리는 민주시민이다"라고 했다. "추악함에 복종하더라도 겨우 얻는 것은 잠깐의 영화일 뿐"이라며 "그 대신 평생의 더러운 이름이 남는다는 것을 잊지 말라"고도 했다. 김 교수는 끝으로 "살아있는 권력과 맞서 싸워 국민의 훈장을 받은 이때, 자부심을 품고 떠날 수 있게 해주셔서 감사하다"고 했다.', '아래는 김 교수가 이프로스에 올린 글 전문.', '아미스타드, 노예 무역선입니다. 1839년 팔려가던 아프리카인들은 반란을 일으켜 아미스타드 호를 접수합니다. 그들은 고향으로 돌아가려고 합니다. 하지만 범선을 운항할 줄 모르죠. 어쩔 수 없이 백인에게 키를 맡깁니다. 키를 잡은 선원들은 아프리카로 가겠다고 속여 노예제가 남아있던 미국으로 아미스타드 호를 몰고 갑니다. 우리에게 수사권조정은 아미스타드 호와 같습니다. 국민에게는 검찰개혁이라고 속이고 결국 도착한 곳은 중국 공안이자 경찰공화국입니다.', '철저히 소외된 것은 국민입니다.', '수사권 조정안이란 것이 만들어질 때, 그 법안이 만들어질 때, 패스트트랙에 오를 때, 국회를 통과할 때 도대체 국민은 어디에 있었습니까? 국민은 어떤 설명을 들었습니까? 검찰개혁이라는 프레임과 구호만 난무했지, 국민이 이 제도 아래에서 어떤 취급을 당하게 되는지, 이게 왜 고향이 아니라 북쪽을 향하는지에 대한 설명은 전혀 없었습니다. 의문과 질문은 개혁 저항으로만 취급되었습니다. 이 법안들은 개혁이 아닙니다. 민주화 이후 가장 혐오스러운 음모이자 퇴보입니다. 서민은 불리하고, 국민은 더 불편해지며, 수사기관의 권한은 무한정으로 확대되어 부당합니다. 이른바 3불법입니다.', '서민은 더 서럽게, 돈은 더 강하게, 수사기관은 더 무소불위로 만드는 이런 법안들은 왜 세상에 출몰하게 된 것일까요? 목줄 풀고, 입가리개 마저 던져버린 맹견을 아이들 사이에 풀어놓는다면 그 의도는 무엇일까요? 단순히 ‘우리 애는 안 물어요’라고 말하는 순진함과 무책임함이 원인일까요?', '의도는 입이 아니라 행동으로 표출됩니다.', '권력기관을 개편한다고 처음 약속했던 ‘실효적 자치경찰제’, ‘사법경찰 분리’, ‘정보경찰 폐지’는 왜 사라졌습니까? 수사권조정의 선제조건이라고 스스로 주장했고, 원샷에 함께 처리하겠다고 그토록 선전했던 경찰개혁안은 어디로 사라졌습니까? 그토록 소중한 아이가 사라졌는데, 왜 실종신고조차 안 합니까? 혹시 정보경찰의 권력 확대 야욕과 선거에서 경찰의 충성을 맞거래 했기 때문은 아닙니까? 결국, 목적은 권력 확대와 집권 연장이 아닙니까? 그래서 ‘검찰 개혁’을 외치고 ‘총선 압승’으로 건배사를 한 것인가요?', '많은 사람이 걱정하고 우려하고 있습니다. 그것이 아니라면 약속을 지키십시오.', '물론 엊그제부터 경찰개혁도 할 것이라고 설레발 치고 있습니다. 하지만, 사기죄 전문 검사인 제가 보기에 그것은 말짱 사기입니다. 재작년 6월부터 지금까지 뭐했습니까? 해질녘 다 되어 책가방 찾는 시늉을 한다면 그것은 처음부터 학교 갈 생각이 없었던 것입니다. 마지막까지 철저하게 국민을 속이는 오만함과 후안무치에는 경탄하는 바입니다. 같은 검사가, 같은 방식으로 수사하더라도 수사 대상자가 달라지면 그에 따라 검찰개혁 내용도 달라지는 것입니까? 수사 대상자에 따라 검찰개혁이 미치광이 쟁기질하듯 바뀌는 기적 같은 일은 어떻게 이해해야 합니까? 언제는 검찰의 직접수사가 시대의 필요라고 하면서 형사부를 껍데기로 만드는 수사권조정안을 밀어붙이지 않았나요? 그러다 검찰 수사가 자신에게 닥치니 갑자기 직접수사를 줄이고 형사부를 강화해야 한다고 주장한다면 그 갈지자 행보는 어떻게 이해해야 합니까? 사법통제와 사건 종결 기능을 제거하고서 형사부가 강화됩니까?', '자동차의 엔진 빼고, 핸들 떼고서 바퀴만 더 달면 그 차가 잘 나가나요? 혹시 세계 8대 난제에라도 올리고 싶은가요? 도대체 검찰개혁은 양자역학이라도 동원해야 이해되는 것입니까? 그렇게 현란한 유로스텝 밟다가 발목 부러질까 걱정스럽습니다.', '저는 이 거대한 사기극에 항의하기 위해 사직합니다.', '평생 명랑한 생활형 검사로 살아온 제가 할 수 있는 것은 이것뿐입니다. 경찰이나 검찰이나 늘 통제되고 분리되어야 한다고 주장해온 제가 할 수 있는 최선입니다. 비루하고 나약하지만 그래도 좋은 검사가 되기 위해 노력했습니다. 혹자가 대중 앞에서 정의로운 검사 행세를 할 때도 저는 책상 위의 기록이 국민이라고 생각하고 살았습니다. 권세에는 비딱했지만 약한 사람들의 목소리에는 혼과 정성을 바쳤습니다. 그래서 제 검사 인생을 지켜보셨다면 제 진심이 이해되리라 생각합니다. 검찰 가족 여러분, 그깟 인사나 보직에 연연하지 마십시오.', '봉건적인 명에는 거역하십시오. 우리는 민주시민입니다.', '추악함에 복종하거나 줄탁동시하더라도 겨우 얻는 것은 잠깐의 영화일 뿐입니다. 그 대신 평생의 더러운 이름이 남는다는 것을 잊지 마십시오. 결국, 우리는 이름으로 남습니다.', '저는 기쁜 마음으로 떠납니다. 살아있는 권력과 맞서 싸워 국민의 훈장을 받은 이때, 자부심을 품고 떠날 수 있게 해주셔서 감사합니다.', '김 웅 드림', '[이민석 기자 seok@chosun.com]', ' ', '\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']