['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '문재인 대통령이 25일 대구시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대구지역 특별대책회의에서 발언하고 있다. 왼쪽부터 박능후 보건복지부 장관, 권영진 대구시장, 문 대통령, 유은혜 사회부총리, 진영 행안부 장관./연합뉴스', '이승호 대구 경제부시장 비서가 25일 우한코로나(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 드러났다. 문재인 대통령이 진행한 회의에 코로나19 확진자 밀접접촉자인 이 부시장이 같은날 참석했었던 사실이 알려지며 우려를 낳고 있다.', '26일 대구시에 따르면 이날 오후 이 부시장의 부속실 여직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 해당 환자의 직무가 비서인 만큼 대구시는 이 부시장을 자가격리 조치했고, 이 부시장이 근무하는 북구 산격동 대구시청 별관 101·102동은 폐쇄하고 소독을 실시하기로 했다.', '이같은 확진 판정 소식에 따라 감염 우려가 있는 밀접 접촉자인 이 부시장 동선 역시 추적 대상이 됐다. 그는 지난 25일 오후 대구시청에서 있었던 특별대책회의에 참석했다. 이 자리에는 문 대통령을 포함해 유은혜 사회부총리 겸 교육부장관, 박능후 보건복지부 장관, 진영 행정안전부 장관, 권영진 대구시장 등이 함께 있었다.', '또 이 부시장은 같은날 있었던 대구지역 소상공인 간담회에도 배석했는데, 이 회의 역시 문 대통령이 참여했다. 다만 이 자리에 확진자인 경제부시장 비서는 참석하지 않았다. 당국은 당시 회의를 취재한 언론사 기자들에게도 자가격리에 들어갈 것을 당부한 것으로 알려졌다.', '만약 회의 참석자들을 모두 자가격리 해야 한다면 문 대통령을 포함한 사회부총리, 중앙재난안전대책본부 1·2차장, 대구시장 등 방역 책임자 및 결정권자 전원이 격리 대상자가 된다. 문 대통령까지 자가격리 대상이 될 경우 국정 운영에 차질이 생길 우려도 있다.', '문재인 대통령이 25일 대구 동대구역에서 지역 시장·소상공인들과 간담회를 하고 있다./연합뉴스', '[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]', ' ', '\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']