['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[아이뉴스24 권준영 기자] 문재인 대통령을 향해 "우리나라 대통령으로 보기 어렵다"며 탄핵을 주장한 청원이 40만명이 넘는 동의를 얻은 가운데, 문 대통령의 탄핵을 반대하고 해당 청원글을 삭제해달라는 글이 올라와 주목받고 있다. 해당 글을 작성한 청원인은 "탄핵을 주장한 청원은 그 사유가 될 수 없다"며 "국가 전복 의도로 보일 수 있다"고 우려를 표했다.', "26일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, '문제인 대통령 탄핵 청원에 대한 반대 청원 및 게시글 삭제 청원'이라는 제목의 청원글이 이날 게재됐다. 해당 청원글은 이날 오전 11시 10분 기준, 1175명의 동의를 얻었다.", ' [청와대 국민청원 게시판]', '청원인은 현재의 문재인 대통령 탄핵 청원에 대해 "그 사유가 전혀 말이 안되는 유언비어"라고 지칭했다. 그는 "한 나라의 대통령에 대한 탄핵을 서슴없이 이야기 하는 것은, 국가 전복의 의도로도 여겨질 수 있으며, 더 나아가 모종의 불법적인 배후나 청원자의 지극히 어리석은 행동에 발원한 것으로 판단되므로 이 탄핵 청원을 삭제 또는 탄핵 요청에 대한 반대 청원을 올리는 바"라고 청원글을 게재한 이유를 설명했다.', '이어 "마스크 중국 지원은 전세계 어느 나라든 위기와 재난에 처했을때 인도적 차원에서 꼭 필요한 부분으로 국제사회의 일원으로 꼭 지켜야 하는 최소한의 도리"라며 "또 현재 마스크 대란의 근본 원인은 일부 비양심적은 업자들 또는 중국인들이 재난을 활용한 돈벌이 수단으로 중국에 엄청난 양을 수출 또는 밀수출하면서 발생한 사안"이라고 주장했다.', '그러면서 "이에 대해 정부가 적극적으로 차단 정책을 수립하고 진행하고 있으므로 다소 늦은감이 없지 않으나 이를 빌미로 정부 또는 문재인 대통령에 대해 책임을 물을 수 있는 상황이 아니다"라고 덧붙였다.', '청원인은 "중국인 입국금지에 대한 부분은 중국의 현실을 전혀 모르는 무지에서 비롯된 요청이며, 글로벌 경제 시대를 이해하지 못하고 발등의 불만 끄면 된다는 지극히 근시안적인 생각에서 비롯되었다 할 수 있다"고 주장했다.', '또 "중국은 현재 후베이성을 제외한 기타 성급 도시들의 확진자수는 현저히 적으며 대부분의 환자가 후베이성에서 나오고 있는 바, 후베이성 또는 그성을 경유한 사람들에 대한 입국 금지는 매우 적절한 조치"라고 추켜세웠다.', '그는 "중국인은 이미 세계 각지에 퍼져서 중국만을 봉쇄한다고 해결될 문제가 아니라 전체 국경을 완전히 봉쇄해야지만 유효한 효과를 거둘수 있으나, 이럴 경우 한국 경제 뿐만 아니라 세계 경제에 미칠 영향은 가늠하기 어렵고, 일부 정치권 및 의협의 일부 세력에 의해 주장되는 중국인 전면 입국 금지를 마치 만병통치약인 것처럼 생각하는 것은 지극히 위험한 발상"이라고 지적했다.', '끝으로 청원인은 "결론적으로 지금은 국가를 분열시키기거나, 대통령에 대한 탄핵 청원, 무분별한 정부 욕하기를 통해 얻을 수 있는 것은 아무것도 없으며, 다 같이 힘을 모아 국난을 극복하는 지혜가 필요한 시점임을 잊지 말고 국민 각자가 제자리에서 자기 역할을 충실히 한다면 반드시 이번 코로나 사태를 이겨낼 수 있으니 힘을 냅시다"라고 글을 끝맺었다.', '한편, 문 대통령의 탄핵을 촉구한다는 청와대 국민청원글은 이날 오전 11시 10분 기준, 43만 5545명이 동의를 한 상태다. 청원인은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정부의 대응을 질타하며 "우리나라 대통령이라 생각하기 어렵다"는 취지의 주장을 했다.', '권준영기자', ' kjykjy@inews24.com', "▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.", '▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기', ' ', '▶아이뉴스24 바로가기', '[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']