['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '검찰, 추가 혐의 포착… 曺 수사 4개월여 만에 재판 넘겨/ 崔, 변호사 시절 허위 발급 정황/ “아들·딸 입시비리 정경심과 공모”/ 美 대학 시험 대신 풀어줘 ‘A학점’/ 차명 주식 보유·펀드 증거 인멸/  딸 장학금 600만원 뇌물로 적시/ 靑 “요란 떤 수사 결과 너무나 옹색”', ' ', ' ', '  검찰이 조국 전 법무부 장관을 뇌물수수 등의 혐의로 불구속기소 한 31일 서울 서초구 대검찰청 앞에 걸려 있던 검찰 규탄 현수막의 조 전 장관 얼굴 부분이 누군가에 의해 찢겨 있다. 연합뉴스  ', '  검찰은 조국 전 법무부 장관을 4개월간 수사 끝에 재판에 넘기며 부인 정경심(57·구속기소) 동양대 교수와 범행 전반을 공모했다고 판단했다. 특히 조 전 장관이 교수 시절은 물론 청와대 민정수석이 돼서도 최강욱(아래 사진) 현 공직기강비서관의 변호사 명의 인턴증명서를 위조하는 등 자녀 입시를 위한 문서위조 범행을 이어간 사실도 공소장에 적시했다. 검찰은 조 전 장관 부부의 상당 부분 혐의가 겹치는 점을 고려해 사건을 하나로 합쳐 심리해 달라고 법원에 요청했다. 혐의 부인으로 일관해 온 조 전 장관 부부는 이제 나란히 법정에서 무죄를 다투게 됐다.', ' ', ' ', '  ◆민정수석 때 위조문서 활용… 현 비서관 연루 정황도', ' ', '  31일 검찰의 공소장에 따르면 최 비서관이 조 전 장관 아들 입시비리에 연루된 정황이 새롭게 드러났다. 조 전 장관은 민정수석 시절에도 자녀 입시를 위해 위조문서를 적극 행사했다는 게 검찰 판단이다. 그는 2017년 10∼11월 아들(23)의 고려대·연세대 대학원 지원을 앞두고 서울대 공익인권법센터와 당시 법무법인 청맥 소속이던 최 비서관의 변호사 명의 허위 인턴증명서, 미 조지워싱턴대 명의 허위 장학증명서 등 각종 서류를 제출해 입시에 유리하게 활용하려 한 혐의 등을 받고 있다. 검찰은 조 전 장관 주변에서 확보한 물증을 토대로 첫 번째 인턴증명서를 최 비서관이 발급했고, 두 번째는 조 전 장관이 직접 위조했다고 결론내렸다.', ' ', ' ', '  군 검찰 출신인 최 비서관은 조 전 장관의 서울대 법대 후배로, 민주사회를 위한 변호사모임 사법위원장을 지냈다. 지난해 9월 청와대에 들어가 조 전 장관과 약 1년간 일했다. 그는 검찰 출석 요구에 불응하는 것으로 알려졌다.', ' ', '  또 조 전 장관과 정 교수의 자녀 입시비리 관련 혐의는 상당 부분 겹친다. 조사 결과 조 전 장관은 2013년 7월 한영외고에 다니던 아들이 해외 대학 진학 준비를 위해 수업을 빠져야 하자 정 교수와 공모해 서울대 공익인권법센터 인턴활동 예정증명서를 발급받아 학교에 제출한 것으로 드러났다. 조 전 장관의 아들은 이 덕분에 출석을 인정받을 수 있었고, 한영외고 측은 출결관리 업무를 방해받았다는 게 검찰 판단이다.', ' ', '  아들이 미국 조지워싱턴대에 진학해서도 조 전 장관 부부가 자녀 학점 관리에 적극 나섰다고 검찰은 보고 있다. 2017년 11∼12월 두 차례에 걸쳐 해당 대학의 특정 과목 온라인 시험문제 일부를 조 전 장관이 대신 풀어주고 답안을 휴대전화 문자메시지로 아들에게 전송해 준 정황이 드러났기 때문이다. 조 전 장관의 아들은 이때 A학점을 받았다.', ' ', ' ', ' ', '  윤석열 검찰총장이 31일 서울 서초구 대검찰청에서 구내식당으로 이동하고 있다. 검찰은 이날 조국 전 법무부장관을 자녀 입시비리 및 사모펀드 비리 관련 혐의 등으로 재판에 넘겼다. 지난 8월말 조 전 장관 일가 의혹 수사에 착수한지 넉 달만이다. 뉴시스  ', '  ◆차명 주식 보유·증거인멸 등도 부부가 합심… 청와대 “검찰수사 결과 옹색”', ' ', '  검찰은 조 전 장관이 2017년 5월 민정수석에 임명된 뒤에도 사모펀드 운용사 코링크프라이빗에쿼티(코링크PE)와 웰스씨앤티, WFM 등 업체 주식 7만주 실물을 차명 보유했다고 봤다. 공직자윤리법상 보유 주식 가액이 3000만원 이상일 경우 백지신탁 또는 처분해야 한다. 조 전 장관은 재산신고 과정에서도 이 사실을 숨기기 위해 공직자윤리위원회에 주식을 채권으로 속여 신고했다고 한다. 이 사안을 놓고 검찰 수사가 시작된 후에도 조 전 장관 부부는 코링크PE 측에 ‘출자자에 대한 투자처 미보고’ 취지로 2019년 6월 ‘운용현황보고서’를 위조하도록 했다는 게 검찰 판단이다. 이 사실을 숨기기 위해 조 장관 부부는 자산관리를 맡긴 한국투자증권 김경록 차장으로 하여금 자택과 정 교수의 동양대 연구실 컴퓨터를 숨기도록 했다고 검찰은 주장한다. 청와대는 검찰 수사 결과를 두고 “태산명동 서일필”이라 평했다. 태산이 울릴 정도로 세상을 떠들썩하게 했지만, 끝은 생쥐 한 마리가 튀어나온 정도로 초라하다는 것이다. 윤도한 국민소통수석은 서면 브리핑을 통해 “대통령 인사권을 흔들 수사였지만 결과는 너무나 옹색하다”며 “검찰에 대한 국민 신뢰에도 흠집이 날 것”이라고 했다. 노무현재단 유시민 이사장도 이번 검찰 기소 관련 “깜직한 기소”라고 평가했다. 반면 진중권 전 동양대 교수는 페이스북 글에서 청와대 반응 관련 “드디어 청와대마저 미쳤다”고 꼬집었다.', ' ', '  배민영·박현준 기자 goodpoint@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']