['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '숨진 청와대 특감반원 빈소 찾아', '10년 전 대검서 함께 근무한 인연', '윤 총장, 취재진 질문에 묵묵부답', '문 대통령도 빈소에 화환 보내', '  윤석열 검찰총장이 숨진 채 발견된 검찰 수사관 A씨(48)의 빈소를 찾아 조문했다. 2일 오후 6시30분쯤 윤 총장은 검은 넥타이와 양복을 입은 채 빈소가 마련된 서울성모병원 장례식장을 찾았다가 9시쯤 돌아갔다. 윤 총장은 취재진이 다가오자 아무 말 없이 빈소를 들어갔다 나왔다. 대검 관계자는 “빈소에 있는 사람들이랑 이런저런 이야기하다가 (윤 총장이) 늦게 나왔다”며 “평소에 유능하고 신뢰하던 분이라 속이 상한 것 같다”고 말했다.  ', ' ', '   이날 오후 2시부터 마련된 빈소 입구에는 ‘경건한 조문을 위해 통로에서의 촬영(취재) 및 대기를 삼가주십시오’라는 문구가 붙었다. 이날 오후 문재인 대통령도 장례식장에 화환을 보냈다. 한 수사관 동료는 “A씨 아들이 지난 주말에 대학 면접을 봤는데 형이 이럴 리가 없다”며 오열하는 모습을 보였다.  ', ' ', '   수사관 A씨는 이명박 정부와 문재인 정부 두 차례 걸쳐 청와대 민정수석실에 파견됐다. 이번 정부 초기에는 백원우 전 민정비서관 지시를 받는 특감반원으로 활동한 것으로 알려졌다. 올해 2월 파견을 마치고 난 뒤에는 동부지검으로 돌아와 근무했다.  ', ' ', '   A씨가 남긴 9장짜리 유서에는 “윤석열 검찰총장에게 죄송하다”며 “남은 가족을 배려해 달라”는 내용이 담겨 있었던 것으로 전해졌다. 10년 전 윤석열 총장이 대검찰청 범죄정보담당관으로 근무할 때 같은 부서에서 일했다.  ', ' ', '   A씨와 함께 청와대 특감반원으로 근무하다 지난해 12월 비위 사실을 외부로 알리면서 퇴직한 김태우 전 수사관도 이날 빈소를 찾았다. 김 전 수사관은 취재진에게 “(A씨가) 좋은 곳 가서 편안했으면 좋겠다”고 밝혔다. 김 전 수사관은 이날 유튜브 방송에서는 백원우 전 민정비서관을 가리켜 “죄를 받을 것”이라고 말했다.  ', ' ', '   검찰은 “고인이 최근까지도 헌신적으로 근무해 왔고, 고인의 사망에 대해 한 점의 의문이 없도록 철저히 규명할 예정”이라고 밝혔다. 경찰은 이날 “A 수사관의 시신을 부검한 결과 특이한 외상이 발견되지 않았다”며 범죄 피해 가능성은 없다고 결론 내렸다. 이날 대검찰청·서울중앙지검과 가까운 거리에 있는 장례식장에 밤 늦게까지 검찰 관계자의 발걸음이 이어졌다. 고인의 발인은 4일 오전 10시30분에 진행될 예정이다.    ', ' ', '   윤상언 기자 youn.sangun@joongang.co.kr  ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']