['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '경찰, 외교부에 윤지오 여권무효화 신청 완료', '인터폴에도 4일 중 적색수배 요청 예정', "[헤럴드경제=박병국 기자] 경찰이 후원금 사기 의혹 등을 받는 '고(故) 장자연 사건'의 마지막 증인 윤지오 씨에 대한 여권무효 신청을 외교부에 신청했다. 경찰은 또 인터폴 사무총국에 윤 씨에 대한 적색수배 요청을 곧 진행할 예정이다.", '경찰청 관계자는 4일 헤럴드경제와의 통화에서 “지난주 윤 씨 여권 무효 신청서를 외교부에 전달했다”며 "곧 인터폴 사무총국에 윤씨에 대한 적색수배 요청을 할 계획”이라고 밝혔다. 윤 씨에 대한 수사를 진행하는 서울지방경찰청 사이버수사과는 윤 씨에 대한 체포 영장 등을 영문으로 작성, 이날 오전 경찰청 외사국에 전달했다.', '윤 씨에 대한 적색수배 결과는 최소 일주일 정도 소요된다고 경찰청 관계자는 밝혔다. 서울중앙지법이 지난 29일 경찰이 신청한 윤 씨에 대한 체포영장을 발부하면서 윤 씨에 대한 경찰 수사에 속도가 붙은 것이다.', '경찰은 지난 7월부터 윤씨에게 3차례 출석요구서를 전달했으나 윤씨가 응하지 않자 체포영장을 신청했고, 검찰에서 한차례 반려된 바 있다. 윤지오에 대한 체포영장은 두번의 신청만에 발부됐다.', '특히 여권 무효화 조치와 적색수배 등 수사당국의 압박이 커지면서, 윤 씨가 자진입국할 가능성도 배제할수 없다. 최근 입국해 구속된 김준기 DB그룹 회장의 경우 인터폴 수배와 여권 무효화 조치로 입국 압박이 심해지자 출국 2년여만에 한국으로 돌아온 바 있다. 윤지오가 캐나다에서 시민권을 획득하는 시기 등도 경찰 수사에 영향을 미칠 것으로 보인다. 윤지오는 캐나다 영주권만을 획득한 상태에서 캐나다로 도주성 출국을 한 바 있다.', '지난 4월 출국한 뒤 캐나다에서 머무르고 있는 윤씨는 사기와 명예훼손 등의 혐의로 고소·고발된 상태다. 지난 4월 김수민 작가는 정보통신망법상 명예훼손과 모욕 혐의로 윤씨를 고소했다. 김 작가의 법률 대리인인 박훈 변호사도 후원금 문제를 지적하며 윤씨를 사기 혐의로 경찰에 고발했다.', 'cook@heraldcorp.com', '▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기', '▶든든한 한끼 하루영양바 타임특가! 헤럴드 리얼라이프', ' ', '▶헤럴드경제 사이트 바로가기', ' ', '- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']