['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[우한 코로나 확산] ', '"중국과 약속, 중단 어렵다"며 라텍스 장갑 1만8000켤레 보내 ', '국민은 마스크 5장이라도 사기 위해 새벽부터 빗속에서 장사진 ', '중국, 확산세 진정판단… 한국에 마스크 50여만장 逆지원나서 ', '28일 정오 무렵 대구 달서우체국 앞에 400여 명이 모였다. 오후 2시로 예정된 마스크 판매를 기다리는 사람들. 달서구청으로 이어지는 보행로 200m가 S자 형태 대기 행렬로 꽉 찼다. 맨 앞에 앉은 사람은 "오전 5시쯤 왔다"고 했다. 아침을 거르고 도착해 비교적 앞자리를 차지한 고민석(54)씨는 "점심도 여기서 짜장면 시켜 묵든지 마스크 사기 전까진 안 묵을 낍니더"라고 했다. 그러자 옆에 있던 70대 할머니가 "밥이 중하나. 마스크 사는 기 중하지"라고 했다.', '오후 1시가 되자 우체국에서 직원이 나와 번호표를 나눠 줬다. 1인당 5장들이 1세트를 4000원에 살 수 있는 번호표였다. 번호표는 420번에서 끝이 났다. 420번 뒤편에서 "우리는 와 못 받노" 등 불만이 터져 나왔다. 그나마 406~420번은 준비 부족으로 마스크를 받지 못했다. 일부는 우체국 안으로 쳐들어가 항의했다. 직원들이 진정시키느라 진땀을 뺐다. 어느 할아버지는 5만원권 지폐를 내밀며 "비 맞으며 2시간을 기다렸다. 돈 더 줄 테니 한 통만 달라"고 애원했다.', '중국인에 가로막혀… 집으로 못들어간 난징 교민들 - 지난 27일(현지 시각) 중국 난징시 시샤구의 한 아파트 정문 앞에서 진입을 거부당한 한국인 교민들이 서성이고 있다. 28일 중국 상하이 주재 한국총영사관 등에 따르면, 이들을 포함한 우리 교민 31명은 전날 인천을 출발해 난징에 도착했다. 거주하던 아파트에 들어가려 했으나 아파트 주민위원회의 강력한 반대로 들어가지 못했다. 이들은 결국 인근 호텔에 투숙한 것으로 전해졌다. /연합뉴스', '서울도 다르지 않았다. 비가 내린 이날 아침 7시부터 정부가 운영하는 양천구 행복한백화점 앞에는 우산을 쓴 시민들이 줄을 섰다. 오전 11시부터 장당 1000원에, 1인당 5장 한정으로 파는 마스크 6만장을 기다리는 행렬이었다. 11시가 되자 백화점 앞 약 230평 광장이 사람으로 가득 차, 행렬이 광장 밖 인도로까지 튀어나갔다. 이 장면을 본 미국인 조셉(34·한국 거주 5년째)씨는 "정부가 전염을 막기 위해 집회까지 금지한다면서 한곳에 수백 명이 모이게 하다니 웃긴다(ridiculous)"고 했다. 10시에 온 회사원 김모(27)씨는 두 시간 만에 마스크 5장을 손에 쥐고 집에 돌아갔다.', '홍남기 경제부총리는 전날 "내일(28일)부터 (관급 마스크) 120만장을 전국 약국을 통해 판매할 것"이라고 했다. 하지만 이날 오후 6시까지도 서울 시내 약국에서 관급 마스크를 받은 곳은 없었다. 서초구 한 약국은 아침 9시부터 마스크 손님이 몰리자, 7500원을 선결제하고 영수증에 대기 번호를 적어줬다. 약사(42)는 "\'마스크가 들어올 때까지 기다리겠다\'는 손님들로 일반 손님을 받기 어려워서 내린 결정"이라며 "정부가 약국당 하루 100장을 주겠다고 약속해 일단 이틀치를 미리 팔았지만 실제 물건이 언제 들어올지는 나도 모른다"고 했다.', '이 와중에도 정부의 대(對)중국 방역용품 지원은 계속됐다. 27일에도 중국 랴오닝성과 지린성에 라텍스 장갑 1만8000켤레를 지원했다. 이 두 성은 한국인 입국자 전원을 격리하는 곳이다. 라텍스 장갑은 마스크 공장에서 사용하는 작업 자재로, 국내에선 올해 들어서만 가격이 3~5배로 뛰면서 마스크값 인상 요인으로 작용했다. 또 허베이·안후이·저장·장쑤·하이난·푸젠성과 상하이·충칭시 등에도 마스크와 방호복, 보호경 등을 보냈다.', '외교부는 "이미 정부 차원에서 약속한 사안이라 지원을 중단할 수는 없다"고 말한다. 현재까지 마스크 3만장, 라텍스 장갑 14만 켤레 등 물품 약 250만달러어치를 전달했고, 나머지는 국제기구를 통해 현금으로 지원하기로 했다.', '지방자치단체들도 중국에 마스크를 보낸다. 제주도는 21일 마스크 3만장을 하이난성 등에, 부산시는 20일 상하이시와 충칭시에 각각 1만장을, 인천시는 19일 산둥성과 선양에 2만5000장씩을 보냈다. 산둥성과 선양시 역시 한국인 입국자를 격리하고 있다. 강원도는 앞서 지린성에 21만장, 창사에 3만장을 보냈고, 조만간 베이징에 6만장을 보낼 예정이다.', "정작 중국은 자국 감염병 확산세가 진정되고 있다는 판단 아래 오히려 한국에 마스크를 '역(逆)원조'하겠다고 나서는 상황이다. 주한 중국 대사관은 지난 27일 한국산 의료용 마스크 2만5000여 장을 대구로 보냈다고 밝혔다. 상하이시도 같은 날 대구·경북 지역에 마스크 50만장을 기증했다.", '한편 청와대 관계자는 이날 "대통령이 어제 수석들에게 \'마스크를 제대로 준비도 하지도 않고 국민에게 구입이 가능하다고 알리면 어떻게 하느냐\'고 불같이 화를 냈다"고 기자들에게 전했다.', '[대구=이승규 기자 godam@chosun.com]\xa0[김경화 기자]\xa0[이기우 기자]', ' ', '\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']