['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '교육부 면직 요구에 "혼란스럽지만 이의 제기…법적 수단 강구"', '일부 학력 표기 잘못은 인정… "의도적으로 속인 것 아냐"', '조국 전 법무부 장관의 부인 정경심 동양대 교수의 표창장 위조 의혹을 제기한 최성해 동양대 총장은 19일 교육부가 "허위 학력이 확인됐다"며 면직을 요구한 것과 관련, 이의 신청은 물론 법적 대응까지 강구하겠다고 밝혔다. 교육부의 ‘표적 조사’ 논란과 관련해서는 "표적 조사가 맞는다"고 했다.', '교육부는 이날 최 총장의 단국대 학부 수료와 미국 템플대 MBA 과정 수료, 워싱턴침례대 박사 학위는 허위인 것으로 확인됐다고 밝혔다. 최 총장의 워싱턴 침례대 학사와 종교교육학 석사 학위는 사실로 확인됐다.', '최 총장은 이날 조선일보 디지털 편집국과 통화에서 일부 학력 표기가 잘못됐다는 사실을 인정하면서도 "지금 혼란스럽지만, 이의 신청을 비롯해 법적인 수단까지 강구할 수 있다면 그렇게 하겠다"고 했다.', '최 총장은 "단국대의 경우 군 제대 후 복학하고 나서 4학년까지 다녔기 때문에 당연히 (졸업장이) 나올 줄 알았는데, 안 나왔다"며 "운동권 이력이 작용했는지는 모르겠지만, 미국 갈 때쯤 그 사실을 알았다"고 했다.', '지난 9월 조국 당시 법무부 장관 후보자 딸의 표창장 논란과 관련해 입장을 밝히고 있는 최 총장./연합뉴스', '그는 이어 "템플대 MBA는 공부를 하다 보니까 내 가치관과 안 맞는 구석이 있어 중간에 그만 뒀다"며 "워싱턴침례대는 석사를 끝내고, 박사 과정 중에 부친이 동양대 총장을 하라고 해서 끝마치지 못했다"고 했다.', '최 총장은 "한국사립대학총장협의회 회장을 맡았을 때, 법 제정과 관련해서 이런저런 활동을 해서 사립학교법에 대해 잘 알고 있다"며 "이번 기회에 그런 법들을 다시 연구해서 변호사와 상의하고 법적 대응 수위를 결정하게 될 것"이라고 했다.', '동양대 측은 교육부에 30일 이내로 정해진 행정처분 재심의 신청을 할 예정이다.', '최 총장은 교육부의 보복성 조사 논란에 대해서는 "표적 조사가 맞는다"면서 "내 법인카드도 몽땅 가져가서 조사했다"고 했다. 그러면서 "정경심 교수 문제 이후에 민주당 의원들이 반감을 갖고 있지 않겠느냐"며 "의원들이 교육부에 압력을 많이 넣은 것 같은데, 지금까지 의도적으로 속이려고 한 것도 아니고 옛날 일을 뒤져 이렇게 하는 것은 기분이 좋지 않다"고 했다.', '앞서 교육부는 최 총장의 허위 학력 의혹이 제기되자 지난 10월 초 직원들을 경북 영주에 보내 개교 이후 25년간 이사회 회의록과 총장 관련 자료 일체를 확보하는 등 대대적인 조사를 벌였다. 하지만 교육부는 조 전 장관 자녀 입시 비리 의혹과 관련해 서울대·연세대·고려대·단국대·부산대 의학전문대학원 등은 조사하지 않아 동양대만 표적 조사를 했다는 논란이 일었다.', '교육부는 이날 최 총장이 ‘거짓 또는 부정한 방법’으로 총장에 임명됐다며 면직을 요구하기로 했다. 또 특수관계인 총장 임명 절차를 준수하지 않았다는 이유로 최 총장과 지난 2013년 사망한 최 총장의 부친 고(故) 최현우 이사장에 대한 임원 취임 승인 취소 절차를 진행하기로 했다.', '[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']