['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '‘후베이성 방문 사실’ 안 밝히면 알 길 없어', '정부가 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(우한 폐렴) 확산과 관련해 최근 2주 내 중국 후베이성 체류 이력이 있는 외국인들을 대상으로 한 입국 제한 조치를 시행한 첫날, 국내에 들어온 중국발 항공기 5편에서 입국이 거부된 사례가 전무한 것으로 나타났다. 애초 정부가 이번 입국 제한 조치를 공개했을 때부터 “외국인이 후베이성에 방문한 적이 있더라도 이를 밝히지 않으면 입국을 막을 길이 없다“는 지적이 끊이지 않았다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  ‘신종 코로나바이러스 감염증’(우한 폐렴) 확산을 막고자 중국발 항공기 등의 입국절차 강화 대책에 따른 후속조치로 중국 전용 입국장이 설치된 4일 인천국제공항 제1터미널에 중국에서 온 관광객들이 입국하고 있다. 인천공항=뉴스1  ', '  중앙사고수습본부는 4일 오전 0시부터 후베이성을 방문한 외국인 입국 제한 조치가 시행 중인 가운데 이날 오전 6시까지 중국발 항공기 총 5편이 입국했으며, 입국이 거부된 사람은 아직 없다고 이날 브리핑에서 밝혔다. 후베이성 여권을 소지한 입국자도 없는 것으로 전해졌다. 다만, 김강립 중수본 부본부장(보건복지부 차관)은 “(입국자 본인의) 연락처가 확보되지 않아 1명을 입국시키지 않고 보호하고 있다가, 국내 통신사 유심칩을 전달해 연락처 수신을 확인하고 입국시킨 사례는 있었다”고 덧붙였다. 정부의 이번 입국 제한 조치에는 중국에서 입국하는 모든 내·외국인들의 주소와 연락처 등을 확인하는 특별입국절차도 포함돼 있다.', ' ', '  이날부터 중국에서 들어오는 모든 내·외국인은 중국 전용 입국장을 통해 별도의 동선으로 입국해야 하며, 이에 따라 외국인의 입국 자동심사대 이용도 중지됐다. 중국 전용 입국장은 인천국제공항 제1터미널에 2곳(A·F입국장), 제2터미널에 1곳(A입국장) 등 총 3곳에 설치됐다. 1단계 검역에서 발열이나 건강이상 등이 확인되는 입국자는 격리된 후 진단검사를 받게 된다. 검역을 통과한 입국자는 2단계로 국내에서 연락이 가능한 주소와 연락처를 확인하는 특별 입국절차를 거친다. 이를 위해 중국 전용 입국장에 유선전화 총 84대가 설치됐다. 인천공항에는 국방부 지원 인력 90명이 투입돼 일련의 검역과 입국 관련 절차 등을 지원하고 있다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  정부의 ‘후베이성 방문 외국인 입국 제한’ 조치에 따라 인천국제공항에 중국 전용 입국장 3곳이 별도로 설치된 4일 오후 인천국제공항에서 중국발 항공기를 타고 입국한 한 중국인이 검역 확인증을 보여주고 있다. 인천공항=연합뉴스  ', '  만약 추후에라도 입국한 외국인이 후베이성 방문 이력 등과 관련해 허위진술을 한 것으로 드러나면 강제출국 조치를 감당해야 하고, 이후 입국도 금지된다. 그러나 이날 국내에서 16번째 우한 폐렴 확진환자가 나오는 등 추가 발생 우려가 이어지고 있는 상황에서 이 같은 ‘사후약방문’식 조치가 도움이 되겠냐는 지적이 나온다. 당장 우리 정부의 입국 제한 조치가 미국이나 일본 등 외국에 비해서 늦었다는 지적도 많다.', ' ', '  정부는 혼선을 방지하고자 △중국에서 한국으로 출발하는 승객에게 공항 도착 전 안내문자 발송 △자동발권 등을 이용하는 승객에게 인터넷 홈페이지에 안내문구 게시 △중국 항공사 체크인 시 안내 및 해당 항공사에서 안내문구 사항 확인 △중국 공항 내 안내 방송 △탑승 후 기내 안내 등을 병행하고 있다고 설명했다. 김 부본부장은 이날 “이 사태가 단시간 내에 해결되기는 어려울 것으로 판단하고 있다”고 말했다.', ' ', '  국내에서는 선별적이 아닌 입국 제한 조치 대상을 확대해야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 대한의사협회는 전날 담화문을 내 “감염병 방역관리의 첫번째 중요한 원칙은 유입차단”이라며 “이미 중국 전역에서 확진자가 증가하고 있고 전체 발생자의 약 40%가 후베이성 외의 지역에서 발생하고 있다”며 입국 제한 대상을 중국 전역으로 확대해야 한다고 주장했다. 온라인 공간 등에서도 같은 주장이 끊이지 않고 있다.', ' ', '  김주영 기자 bueno@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']