['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 김태은 기자] [문재인정부 신뢰 1순위 검찰인사 꼽혀]', '(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 이성윤 신임 서울중앙지방검찰청장이 13일 오전 서울 서초구 서울중앙지검에서 열린 ‘제61대 서울중앙지검 검사장 취임식’에서 취임사를 하고 있다. 2020.1.13/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>', "이성윤 (사법연수원 23기·검사장) 서울중앙지검장이 13일 취임했다. 이 검사장은 문재인정부가 가장 신임하는 검찰 인사로 꼽힌다. 노무현정부 당시 청와대 민정수석실에서 파견근무하며 민정수석이던 문재인 대통령을 보좌했던 인연이 있으며 문 대통령과 경희대 법대 동문이라는 점도 그를 검찰 내 '친문(親文) 라인' 1순위로 보는 이유다.", '문재인정부 들어 이 검사장이 임명된 보직을 보면 이는 틀린 말이 아니다. 그는 대검찰청 형사부장에서 대검 반부패강력부장, 법무부 검찰국장, 서울중앙지검장 등 검찰 인사 요직을 모두 거치게 됐다. 검찰 안팎에서는 벌써부터 문재인정부 마지막 검찰총장 자리가 이 검사장에게 돌아갈 것이란 예측이 나온다. ', 'start_block', '━', '윤석열이 서울중앙지검장 반대했나…지난해 7월 인사에 무슨일이', '━', 'end_block', "특히 청와대가 '윤석열 검찰'의 청와대 관련 수사에 대한 공공연한 반감을 드러내고 있는 상황에서 전국 최대 수사 검찰청인 서울중앙지검에 이 검사장을 내려보낸 것은 윤석열 검찰총장의 입지를 좁히겠다는 의도로 해석되고 있다. ", "지난해 7월 윤 총장이 검찰총장에 임명된 후 이른바 '윤석열 사단'이 대검 수사 지휘라인과 서울중앙지검 수사 부서를 장악해 서울중앙지검이 윤 총장의 직할부대 역할을 수행하게 됐다는 분석이 제기된 바 있다. 청와대와 법무부는 이 검사장을 서울중앙지검장에 임명함으로써 윤 총장과 서울중앙지검 간 이같은 관계를 끊으려 할 것이란 예상이 나오는 이유다.", '이미 청와대는 윤 총장의 검찰총장 임명 당시에도 이 검사장을 서울중앙지검장으로 밀어 윤 총장을 견제하려는 시도를 했었던 것으로 알려졌다. ', "윤 총장에 대해서는 '민주사회를 위한 변호사모임(민변)' 출신 인사들이 중심이 된 청와대 민정수석실에서 특히 '비토' 시각이 강했고 윤 총장을 적절하게 제어할 수 있는 친정권 인사를 서울중앙지검장에 임명해야 한다는 목소리가 컸었다는 후문이다.", '그 대안으로 이 검사장이 강력하게 부상했지만 이는 검찰총장의 의견을 청취해 검찰 인사를 해야한다는 검찰청법에 따라 실행되지 못했다. ', '윤 총장과 조국 당시 청와대 민정수석, 박상기 당시 법무부 장관 사이의 조율 과정에서 이 검사장의 서울중앙지검장 임명이 반대에 부딪혔던 것이다. 결국 윤 총장의 서울대 법대 1년 후배인 배성범(23기·고검장)으로 타협을 보게 되면서 이 검사장은 대신 검찰 인사와 예산, 조직을 담당하는 법무부 검찰국장으로 만족해야했다.', '검찰 사정에 잘 아는 법조계 관계자는 "같은 23기 동기라 하더라도 이 검사장이 서울중앙지검장으로 오는 건 윤 총장에겐 완전히 다른 이야기"라며 "지난해 7월에도 서울중앙지검장과 서울남부지검장 임명을 놓고 청와대와 윤 총장이 막판까지 치열하게 조율한 것으로 안다"고 말했다.', 'start_block', '━', "조국 특별수사팀 제안…인사위서 '윤석열 패싱'", '━', 'end_block', '이 검사장은 법무부 검찰국장에 재임 중 조 전 장관 관련 수사 국면에서 윤 총장을 배제한 특별수사팀을 제안해 윤 총장과 수사팀의 거센 반발을 불러일으켰다. 당시 김오수 법무부 차관이 강남일(23기) 당시 대검 차장검사에게, 이 검사장이 한동훈(27기) 당시 대검 반부패강력부장에게 검찰총장 지휘를 받지않는 독립수사팀에게 수사를 맡기자고 제안을 한 것이 알려지면서다.', '윤 총장은 이를 보고받자마자 거절하며 수사 개입 의도라고 격노했던 것으로 전해졌다. 한 검찰 관계자는 "이 검사장은 청와대와 검찰, 윤 총장이 파국으로 치닫는 것을 막기 위해 고려될 수 있는 방안으로 특별수사팀을 제안했을 수 있다"며 "선의의 제안을 윤 총장 측에서 \'수사 개입\'으로 바깥에 알린 것에 대해 이 검사장도 서운하게 생각했던 것으로 안다"고 말했다.', '이때부터 윤 총장 측과 이 검사장은 \'돌아올 수 없는 강\'을 건넜다는 게 검찰 내부 분위기다. 검찰 일각에서 김 차관과 이 검사장 등 법무부 주요 인사를 \'법무부 오적\'이라고 부르며 "검찰을 팔아먹었다"고 격한 목소리가 나오기도 했다.', "추미애 법무부 장관이 임명된 후 검찰 고위직 인사를 단행하는 과정에서 논란이 된 '윤석열 패싱'에서도 이 검사장은 핵심 역할을 했다.", '이 검사장은 지난 8일 검찰 인사위원회에서 검찰총장의 의견을 청취해야 한다는 인사위원들의 우려에도 "(윤 총장 의견은) 나중에 들어도 된다"며 인사위를 강행했던 것으로 확인됐다.', '(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 서울중앙지검장에 임명된 이성윤 법무부 검찰국장이 9일 서울 여의도 국회를 찾아 추미애 법무부 장관 대기실앞에서 관계자들과 대화를 하고 있다. 2020.1.9/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>', 'start_block', '━', '수사팀 해체…윤석열과 역대급 갈등 이뤄질까', '━', 'end_block', "검찰 내부는 벌써부터 검찰총장과 서울중앙지검장 간 '역대급 갈등'이 벌어지는 것 아니냐는 우려가 팽배하다. 가뜩이나 검경 수사권 조정 등 외부 환경 변화로 어려움에 처한 검찰이 내부 갈등으로 자멸에 처하게 되는 것 아니냐는 두려움도 감지된다.", '서울중앙지검장의 검찰총장 대면 보고가 정상적으로 이뤄질 지 의문을 표하는 인사들도 있다. 전국 최대 수사처인 서울중앙지검장의 수장은 매주 한 번씩 검찰 수사의 총책임자인 검찰총장에게 수사상황을 대면보고하는 것이 관례였다. 전임 배성범 고검장은 취임 일주일만에 윤 총장과 대면 보고를 가졌다.', '이 검사장은 조 전 장관 관련 수사 등 서울중앙지검 반부패수사부가 수행해온 수사에 대해 부정적인 시각을 나타내온 것으로 알려졌다. 보다 엄격한 증거로 수사에 임해야 한다는 입장을 피력한 것으로 전해졌다.', '이 검사장은 이날 오전 서울중앙지검장 취임식에서도 이같은 시각을 드러냈다. 그는 "검찰개혁을 바라는 국민의 요구에 적극 동참하기 위해 절제된 검찰권 행사가 필요하다"며 "수사의 단계별 과정 과정마다 한번 더 생각하고 절제와 자제를 거듭하는 검찰권 행사가 필요하다"고 강조했다.', '한 부부장급 검찰 관계자는 "서울중앙지검과 대검 간 소통이 원활해야 대검의 수사 지휘가 가능한데 이 검사장이 얼마나 대검에 수사 상황을 제대로 보고할 지 의문"이라며 "대검이 고립될 수도 있는 것 아니냐"며 걱정했다.', '\xa0윤석열 검찰총장이 7일 오후 경기 정부과천청사에서 추미애 법무부 장관 예방을 마친 뒤 청사를 나서고 있다. / 사진=이기범 기자 leekb@', 'article_split', '김태은 기자 taien@mt.co.kr', "▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라", '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> ", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']