['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '우한폐렴 글에 "작전 세력" 비난, 게시물 지우고 활동정지 통보도 ', '지역 정보 나누는 커뮤니티서 조국 사태 때처럼 文정부 편들기… 피해자들 모이는 카페도 생겨', "'(정부가) 우한 방문했던 사람 입국 금지라던데, 중국 안에서 어디를 다녔는지 어떻게 알 수 있을까요?'", '2일 \'부천맘 요술램프\'라는 맘카페(육아 인터넷 커뮤니티)에 이런 글을 올렸던 직장인 한모(34·경기 부천)씨는 별안간 카페 운영자로부터 \'활동 정지\' 통보를 받았다. 카페 측은 한씨가 올린 글도 1시간 만에 삭제했다. 인터넷 쪽지도 받았다. 쪽지엔 "작전세력이 왜 맘카페에 왔느냐"고 적혀 있었다. 부천맘 요술램프는 회원 수 3만9000명인 대형 맘카페다. 한씨는 "그동안 맘카페에서 애들 유치원, 초등학교 관련 정보를 많이 얻었는데, 안타깝다"면서도 "내가 뭘 잘못했는지 모르겠다"고 했다.', "지역 맘카페에서 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴, 이하 '신종 코로나')에 관한 게시물을 올렸다가 게시물이 삭제당하거나, 게시자가 카페에서 쫓겨나는 일이 속출하고 있다. 주요 타깃은 정부의 신종 코로나 대응에 의문이나 문제점을 제기한 글들이다. '조국 사태' 당시 조국 전 법무장관에게 비판적인 견해를 드러내는 회원은 강제 탈퇴시키는 동시에 글을 삭제하고, 심한 경우 신상까지 공개했던 친문(親文) 성향 맘카페들이 신종 코로나 사태를 맞아 다시 조직적으로 정부 편들기에 나선 것이라는 관측이 나온다.", '260만명이 이용하는 인천 \'아띠아모\'의 한 이용자(31)는 8일 \'지금 방역 대책에 대해 어떻게 생각하느냐\'는 투표글을 올렸다가 3분 만에 글이 삭제당하고 회원 활동 정지를 통보받았다. 삭제 직전까지 설문조사에서는 \'문제 있다\'는 응답이 \'문제없다\'보다 8표 많았다고 글쓴이는 밝혔다. 그는 "조국 사태 때처럼 맘카페 여론을 들키기 싫어 후다닥 삭제한 것 같다"고 했다.', '불이익을 당한 네티즌 중 상당수는 \'조국 사태\' 때 일부러 글을 올리지 않은 이들이었다. 가입자 수 285만명인 \'맘스홀릭\'에서 강제 탈퇴당했다는 김모(26)씨는 "정치 성향이 맞지 않아도 지역 소식이 필요해 그동안 일부러 정치 관련 글은 올리지 않았는데, 운영진이 지역 정보 공유가 절실한 전염병 관련 내용까지 정치적 관점으로 재단할 줄은 미처 몰랐다"고 했다.', '일반 게시물뿐 아니라 댓글도 \'검열\' 대상 중 하나다. 인천 송도시에 사는 송모(36)씨는 가입자 수 6만여명의 맘카페 \'송도국제도시맘\'에서 지난 1일 강제 탈퇴당했다. \'우한 폐렴 어떻게 대비해야 할까요\'라는 내용의 글에 "애초 중국에서 오는 사람을 막았어야 했다. 이제는 지역사회까지 우한 폐렴에 노출됐다"는 댓글을 올린 직후였다. 송씨는 운영진에게 항의하기 위해 카페에 다시 접속했지만, 회원이 아니면 메시지조차 보낼 수 없어 단념했다. 송씨는 "중국이 우한 폐렴 최초 고발자 입을 막았다가 사태를 악화한 것을 알면서도 느끼는 게 없는 것 같다"며 "언론 통제를 하는 것과 다른 게 뭐냐"고 했다.', "아예 신종 코로나 관련 게시물 자제를 요청한 곳도 많다. 주부들이 주로 이용하는 가입자 수 87만여명의 '스마트한 컨슈머를 사랑하는 사람들'(스사사) 카페에는 '우한 폐렴 관련 개인 게시글 자제 요청'이라는 글이 지난달 25일 올라왔다. 회원들은 이 공지에 '관리자들만의 공지만 가능한 건가' '주의하고 조심하자는 사람들을 호들갑 떤다고 비웃는 것이냐' 등 비판 댓글을 달았다. 조국 사태 당시 '조국 후보자 의혹이나 설명해달라'는 댓글을 달았다는 이유로 회원을 내쫓았던 '마포에서 아이 키우기(마이키)' 카페는 3일 '신종 코로나 관련 정치성 논쟁은 무통보 삭제한다'는 공지를 내걸었다.", '\'친문\' 맘카페 운영진이 자의적 기준으로 이용자를 쫓아내는 사례가 늘어나자, 피해자들이 모이는 인터넷 카페도 생겨났다. \'인터넷 카페 강퇴, 활정 피해자들 모임\' 카페에는 지난달 30일부터 하루 4~5개가량 피해 사례를 제보하는 글이 올라오고 있다. \'맘스홀릭카페 댓글 다 삭제되고, 정지 먹었네요\' \'레테(레몬테라스)에서 활동 정지됐네요\' 등이다. 카페 운영자 한영만(45)씨는 "관리자가 이용자의 글을 무단으로 삭제한 것은 명백히 권한을 넘어선 것"이라며 "증거 자료를 모아 한 번에 고소할 수 있을지 변호사에게 자문하고 있다"고 했다.', '[이영빈 기자 been@chosun.com]', ' ', '\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t\t[', '서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']