['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '사진 = 하승진 인스타그램', '전 농구선수 하승진이 딸의 생명을 구해준 시민과 구조대원에게 감사를 전했다.', '지난 14일 하승진은 자신의 인스타그램을 통해 "오늘 저희 딸의 생명을 구해주신 분들께 감사 인사를 전하고 싶다"며 "도움이 필요한 사람에게 손길을 마다하지 않는 대한민국 국민의 시민 의식에 감사함과 자부심을 느꼈다"라고 밝혔다.', '하승진은 위급했던 상황에 대해 "서울양양고속도로 가평휴게소를 500m 정도 남기고 딸 지해가 갑자기 상태가 이상해졌다"라며 "몇 초 정도 되는 그 짧은 시간 동안 지해가 눈이 돌아가고 사지도 경직되고 숨을 쉬지 않았다. 급하게 차를 주차하고 사람들이 많은 휴게소 쪽으로 향했고 (딸이) 경직됐던 사지가 힘없이 축 늘어지고 의식이 잃은 걸 느꼈다"라고 설명했다.', '이어 그는 "광장에 도착해 저는 심폐소생술을 하고 와이프는 119구조대에 전화를 하는 등 정신없는 와중에 수십 명의 시민들이 지해 의식이 돌아올 수 있도록 손발 온몸을 주물러 주시고 체온이 떨어질까 봐 입고 계신 옷들이며 담요 전부 다 덮어주셨다"라며 "다행히 지해의 의식이 희미하게 돌아오기 시작했고, 119 구조대가 도착해 춘천 한림대 병원으로 긴급 이송됐다"라고 전했다.', '또 하승진은 "진단 결과 고열성 경련이었고 해열제를 맞은 뒤 다행히 한 시간 뒤 열이 내리고 무사히 귀가할 수 있었다"라며 "패닉에 빠져 있던 저희 가족에게 휴게소에 계시던 수많은 시민분들의 도움이 없었다면 아마 생각하고 싶지 않은 상황이 벌어졌을지도 모른다. 우리 지해를 구해주신 수많은 시민분들, 그리고 119 구조대원님들께 진심으로 감사드리고 앞으로 저도 세상을 둘러보고 도움의 손길이 필요한 곳에 더욱 신경 쓰고 살아가겠다"라고 재차 감사함을 전했다.', '끝으로 하승진은 "당신들은 영웅"이라며 "지해는 지금 다행히 상태가 안정돼 밥도 먹고 잘 놀고 있다. 여러분들이 살려주신 지해는 예쁘게 잘 키우겠다"라고 했다.', '하승진의 글을 본 누리꾼들 또한 댓글을 통해 "정말 다행이다", "도와주신 모든 분들 정말 감사하다", "정말 놀라셨겠다. 큰일이 일어나지 않아서 정말 다행이다" 등의 격려 섞인 응원을 보냈다.', 'YTN PLUS 이은비 기자', '(eunbi@ytnplus.co.kr)', ' ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기 ', ' ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 ', ' ▶ 지금 YTN뉴스레터 구독하면 백화점 상품권을 드려요! ', '[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']