['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '범시민연대, ‘공수처법’ 본회의 상정 앞두고 국회 압박', '‘유재수 前 부시장 사건’ 두고 "정치검찰의 쿠데타"', '"검찰 멈추려면 공수처란 ‘칼’ 필요하다" 주장도', '집회 마치고 여의도 자유한국당 당사 앞으로 행진 예고', '검찰개혁과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치를 주장하는 친문(親文) 성향의 ‘사법적폐청산 범국민시민연대(범시민연대)’가 4주 만에 서울 여의도에서 대규모 촛불집회를 열었다.', '이들은 다음달 3일 국회 본회의에 논의될 예정인 공수처법을 통과시켜야 한다며 자유한국당에서 ‘필리버스터(무제한 토론)’를 예고한 것을 두고 "국민들의 눈물을 볼모로 삼고 자신들의 배지에 연연하는 행위"라고 했다. 최근 불거진 유재수 전 부산시 부시장 사건에 대해서도 "정치검찰이 총선이 다가오자 묵혀둔 사건을 꺼내고 있다"고 주장했다.', '30일 서울 영등포구 여의대로에서 열린 ‘13차 여의도 촛불문화제’ 참가자들이 구호를 외치고 있다. /이소연 기자', '◇4주 휴식 후 ‘300만 모이자’…지난 집회 때와 집회 공간 큰 차이 없어', '범시민연대는 30일 오후 5시쯤부터 여의도공원 앞 여의대로에서 ‘국민총궐기, 13차 여의도 촛불문화제’를 진행했다. 주최 측 추산 10만명의 시민들은 ‘설치하라! 공수처’ ‘응답하라! 국회’ 등의 손피켓을 들고 "공수처를 설치하라" "나경원을 구속하라" "한국당을 해체하라" 등의 구호를 외쳤다.', '범시민연대가 여의도에서 집회를 연 것은 4주 만이다. 이들은 매주 집회가 이어질 경우 동력이 떨어질 수 있다며, 지난 2일 같은 장소에서 열린 집회를 끝으로 휴식기를 가졌다. 그리고 공수처법 패스트트랙(신속처리안건) 일정에 맞춰 이날과 다음달 7일 집중 집회를 열기로 했다.', '범시민연대와 동일단체인 개싸움 국민운동본부는 포털 다음 카페에 집회 공지글을 올리고 "300만이 모여, 국회의 시간을 국민의 시간으로 바꾸자"고 했다. 다만 집회 규모를 가늠해볼 수 있는 집회 공간은 마포대교 교차로부터 6개 차선 약 600m로, 지난 11차·12차 집회와 크게 다르지 않았다.', ' ', '◇檢 향해 "내란음모 수사 안 하고 내란 꾸민다" "묵혀뒀다 느닷없이 수사" 비난', '이날 집회에서 연사들은 현 검찰을 ‘정치검찰’로 규정하며, 공수처 설치가 필요한 증거라고 주장했다. 무대에 오른 김민웅 경희대 교수는 "정치검찰은 하라는 내란음모 수사는 안 하고 자기들이 직접 내란을 꾸미고 있다"며 "쿠데타는 끝나지 않았고 현재 진행형이다"라고 했다. 이어 "검찰은 단순히 검찰개혁에 저항하는 게 아니라 총선, 대선 등의 선거 결과를 자신들이 결정하려 한다"며 "정치검찰을 멈추기 위해선 ‘공수처’라는 칼이 필요하다"고 했다.', '김남국 변호사도 무대에서 "유 전 부시장의 혐의가 모두 유죄로 인정되더라도 개인의 비리이지 검찰이 말하는 것처럼 ‘권력형 게이트’라 볼 수 없다"며 "검찰이 8개월 전 사건을 그동안 조사하지 않고 묵혀두다 이제야 느닷없이 수사에 열과 성을 올린다"고 했다.', '최민희 전 민주당 의원도 "‘유재수 사건이 큰 건이 아닐까’ 하고 마음 졸이셨죠"라며 "걱정하지 마세요. 조국은 유재수를 모른다"고 주장했다.', '유 전 부시장은 금융위원회에 재직하던 2016년부터 금융업체들로부터 5000여만원 상당의 뇌물을 받고, 자신과 유착 관계에 있던 자산관리 업체에 동생 취업을 청탁해 1억원대 급여를 지급하게 한 뒤 업체 편의를 봐준 혐의(수뢰 후 부정처사) 등을 받고 있다. 지난 27일 법원은 "혐의가 소명되고 증거인멸과 도망의 염려가 있다"며 그의 구속영장을 발부했다.', '30일 서울 영등포구 국회 앞에서 열린 ‘태극기 집회’ 참가자들이 구호를 외치고 있다. /이소연 기자', '◇국회 앞서 태극기 집회도 ‘맞불’…서초동서도 ‘검찰개혁’ 집회 열려', '공수처법과 선거제 개편 관련 필리버스터를 예고한 자유한국당에 대한 비판도 이어졌다. 김 변호사는 "황교안 한국당 대표가 단식을 그만두자 나경원 원내대표가 필리버스터를 한다고 선언하면서 어린이 안전을 위한 민식이법, 해인이법, 유치원3법 등의 민생법안 통과가 모두 어렵게 됐다"고 말했다. 사회를 맡은 최광기 시민운동가는 "국민의 희망과 내일이 아닌 자신들의 밥그릇과 배지에 연연하는 한국당을 반드시 우리 손으로 심판할 것"이라고 했다.', '집회 참가자들은 오후 8시 7분쯤 집회를 마치고 여의도 자유한국당 당사(黨舍)로 행진했다.', '우리공화당도 맞불집회에 나섰다. 이날 오후 6시쯤부터 국회 앞 의사당대로에서 태극기 집회를 열고 "공수처법은 좌파독재와 장기집권을 위한 도구"라고 주장했다. 집회 참가자들은 \'좌파독재음모 공수처법 반대’ 등이 적힌 손피켓을 들고 "공수처 반대" "결사저지" 등의 구호를 외쳤다.', '한편, 서울 서초동 서울중앙지검 앞에서는 오후 5시부터 진보성향 단체 ‘끝까지 검찰개혁’에서 주최한 집회도 열렸다. 이 단체는 친문(親文) 성향 커뮤니티 ‘루리웹’에서 활동하는 일부 네티즌들이 만든 것으로 알려진 ‘북유게사람들’이 모태(母胎)로 매주 토요일 검찰개혁과 공수처 설치를 요구하는 집회를 이어왔다.', '[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]\xa0[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]\xa0[이소연 기자 lightkite@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']