['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '‘코로나19’의 확산으로 대구·경북이 지역 내 병상 부족을 호소하는 가운데 전날 ‘일반 환자를 보내라’고 했던 이재명 경기지사가 27일 ‘오해입니다. 중증환자용 음압병실은 얼마든지 수용하겠습니다’라는 입장문을 내놨다. ', '이 지사는 이날 자신의 페이스북에 ‘오해입니다..중증환자용 음압병실은 얼마든지 수용하겠습니다. 다만 요청하신 경증환자 대규모집단수용은 곤란하니 대안을 마련하자는 것입니다’라는 글을 올렸다.', '이 글에서 이 지사는 “경기도에는 이미 대구경북 지역 중증 코로나 환자가 음압병실에 여러명이 와 있고 앞으로도 음압병실 여력이 되는 한 중증환자는 계속 받을 것입니다”라며 “안전한 음압병실에 중증 코로나환자 수용을 거절할만큼 경기도가 매몰차지는 않습니다”라고 적었다.', '그는 “대구시장께서 경기도에 요청한 것은 경기도의료원이나 성남의료원을 통째로 비워 수백명의 경증코로나 확진환자를 수용해 달라는 것이었습니다”라고 한 뒤 “그러나 대량의 경증 감염환자를 원격지로 집단 이동하는 것은 확산저지라는 의료적 측면에서 부적당하고, 도심의 의료원에 타지역 확진환자를 대규모수용할 경우 도민 반발을 감당할 수 없으며, 오히려 더 큰 혼란과 위험을 초래합니다”라고 썼다.', '이어 “따라서 대구의 경증 일반환자들을 경기도로 전원시키고 그 병원에 코로나 환자들을 수용하자는 대안을 제시한 것입니다. 오늘 경기도를 방문한 행안부장관께도 같은 말씀을 또 드렸습니다. 이미 해 왔던대로 어느 지역이든 중증코로나 환자는 음압병실 역량이 허용하는 한 계속 경기도가 수용할 것입니다. 내 고향 대구경북의 빠른 수습을 기원하고 응원합니다”라고 글을 맺었다.', '전날 권영진 대구시장의 병상 지원 요청에 박원순 시장은 ‘확진자, 특히 중증환자를 받겠다’고 나선 반면 이재명 지사는 ‘일반 환자를 보내라’고 제안했다.', '경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 지금 많이 보는 기사', '▶ 댓글 많은 기사', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']