['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t해외여행력 없고 접촉자로 분류 안 돼…감염경로 '파악중'", "선별진료소 안 가고 응급실 방문…'병원 내 감염' 우려↑", '코로나19, 국내 29번째 환자 발생(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 29번째 환자가 격리된  종로구 서울대병원의 16일 모습. 2020.2.16 mon@yna.co.kr', '    (서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 29번 환자의 감염 경로가 해외방문력이나 확진자 접촉력으로 확인되지 않으면서 보건당국도 당혹스러움을 감추지 못하고 있다.', '    16일 중앙방역대책본부(중대본)와 의료계에 따르면 29번 환자(82세 남성, 한국인)는 정부의 현 방역감시망 밖에서 발생한 첫 환자로 추정된다. 지난해 12월 이후 해외여행을 한 적이 없고, 앞서 발생한 확진자의 접촉자로 분류되지도 않았다.', "    그동안 국내서 발생한 환자의 감염경로는 크게 '해외 여행력', '확진자 접촉력' 등 2가지로 분류된다. 하지만 29번 환자는 두 가지 모두 해당하지 않는다.", "    29번 환자는 확진 전 자신에게 바이러스를 전파한 '원 감염자'와 접촉했을 가능성이 크다. 이 원 감염자가 증상을 느끼지 못한 '무증상 감염' 상태였다면, 확진 판정을 받지 않은 채 지역사회에 머물렀을 수 있다.", '정은경 중대본 본부장은 "경증으로 병원 진료를 받지 않으면 저희 감시망에서 환자가 인지돼 관리되기가 어렵다"며 "그 부분에 대한 대응책을 계속 논의해왔고, 오후 중앙사고수습본부 브리핑에서 조금 더 (대응책을) 말할 수 있을 것 같다"고 말했다.', "'고대안암병원 응급실' 폐쇄(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 국내 29번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 다녀간 고대안암병원 응급실이 16일 오후 폐쇄돼 있다. 2020.2.16 mon@yna.co.kr", '    상황이 이렇다 보니 의료기관에서 29번 환자를 발견한 배경도 미스터리다.', '    환자는 전날 심장질환으로 고대안암병원 응급실을 방문했는데, 당시에는 코로나19 감염을 의심할 만한 정황이 없었다.', '    고대안암병원에 따르면 환자는 당시 해외 여행력뿐만 아니라 발열이나 호흡기 증상이 없어 선별진료소를 거치지 않았다. 흉통을 호소해 엑스레이와 컴퓨터단층촬영(CT)을 했고, 우연히 폐렴이 확인됐다.', '    병원 측은 당시 환자를 진료한 의사가 과거 메르스(중동호흡기증후군·MERS)를 경험한 적이 있어 폐렴 증상을 이상하게 여겨 코로나19 진단검사를 시행하게 됐다고 설명했다.', "    29번 환자가 병원 응급실을 방문했던 만큼 '병원 내 감염'을 우려하는 목소리도 나온다.", '    이 환자는 선별진료소를 거치지 않고 15시간가량 고대안암병원 응급실에 머물렀다. 다만 폐렴이 확인된 이후에는 음압병실에 격리된 상태였다. 또 응급실 방문 전에는 동네병원도 2곳 방문했다.', "    보건당국은 이 환자가 일주일 전 마른기침이 있었던 것으로 파악했다. 응급실 방문 당시 기침이 없었다고 하지만, '비말(침방울) 전파' 가능성을 완전히 배제할 수 없는 상황이다.", "    특히 병원은 감염병 전파 위험이 큰 곳이란 점에서 우려가 크다. 2015년 메르스 때도 병원에서 '슈퍼전파'가 이뤄졌다.", '    병원에서 환자가 인공호흡이나 기도삽관을 받게 되면 분비물이 에어로졸(공기 중에 떠 있는 고체 입자 또는 액체 방울) 형태로 퍼져 전파력이 높아지기 때문이다. ', '    현재 고대안암병원 응급실은 폐쇄된 상태다. 응급실에서 29번 환자를 접촉한 의료진과 병원 직원, 환자 등 40여명이 격리됐으며, 접촉자는 더 늘어날 수 있다.', '    보건당국은 29번 환자의 감염원과 감염경로를 파악하는데 주력한다는 입장이다. ', '    정 본부장은 "이 환자에 대해 (감염경로에) 어떤 역학적인 연관성이 있는지, 감염원이 무엇인지 조사하고 있다"며 "(조사 결과가 나오면) 판단해 공개하겠다"고 말했다.', '    aeran@yna.co.kr', ' ', '▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)', '▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']