['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '지난달 19일 입국, 13일 지나 뒤늦게 확진 판정', '일본 2차 감염 버스기사 등과 접촉해 감염된 듯', ' ', ' ', '지난달 31일 국내 신종코로나바이러스 감염증 5번째, 7번째 확진 환자가 입원 중인 서울 중랑구 서울의료원에서 의료진이 이야기를 하고 있다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', '        국내서 사흘 연속 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 환자가 나오고 있다. 일본에서 들어온 49세 중국인 남성이 1일 확진 판정을 받으면서 국내 신종코로나 확진환자는 12명으로 늘었다.   ', ' ', '   특히 새로운 12번 환자는 일본에서 감염된 상태로 입국한 첫 사례다. 방역당국이 국내 접촉자를 파악해 입국 전 동선 등을 확인하는 게 쉽지 않을 가능성이 크다. 이 환자는 일본으로 관광객을 안내하는 가이드로 알려졌다. 이재명 경기도지사는 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 이 환자가 경기 부천시에 거주한다고 밝혔다. 함께 사는 가족은 부인과 초등학생 딸로 확인됐다.  ', ' ', '   보건당국의 심층 역학조사가 진행중이긴 하지만 12번 환자와 관련한 불안 요소는 크게 두 가지다. 우선 이 환자는 다른 국내 환자들과 비교했을 때 가장 먼저 비행기를 통해 국내에 들어왔다. 처음 확진 판정을 받은 35세 중국인 여성과 마찬가지로 지난달 19일 입국했다.    ', ' ', ' ', ' ', '이재명 경기도지사가 밝힌 12번 환자 관련 정보. [사진 페이스북 캡처]', ' ', ' ', ' ', '        1번 환자는 지난달 19일 중국 우한에서 인천공항으로 입국했다가 검역소에서 곧바로 증상이 확인돼 격리 조치됐다. 반면 12번 환자는 같은날 김포공항으로 들어와 검역소를 통과했다. 당시엔 특별한 의심 증세가 없었던 것으로 추정된다. 보건당국의 검역 관리가 한층 강화되기 전이다.  ', ' ', '   또한 이 환자는 일본 내 확진자와 접촉하면서 감염된 것으로 알려졌다. 일본에서 정확히 언제 감염됐는지는 아직 확인되지 않았다. 방역당국은 일본 환자가 그에게 검사를 권유하면서 자진 신고 후 보건소를 방문해 검사를 받았다고 밝혔다. 다만 장덕천 부천시장이 SNS에 밝힌 내용에 따르면 일본의 최초 2차 감염자(사람 간 감염)인 관광버스 기사, 버스에 탔던 가이드와 접촉하면서 감염된 것으로 추정된다.  ', ' ', ' ', ' ', '장덕천 부천시장이 밝힌 12번 환자 관련 정보. [사진 페이스북 캡처]', ' ', ' ', ' ', '        그런데 지난달 19일 입국 시점과 1일 확진 판정 사이에는 13일이나 비어 있다. 일본에서 감염됐다는 사실, 잠복기가 최대 14일인 점 등을 감안하면 확진 판정을 받기 전 이미 감염 증세가 발생했을 가능성이 크다. 증세가 나타난 며칠 간의 접촉자를 찾아내는 게 방역당국으로선 쉽지 않을 수 있다는 의미다. 실제로 부천시장 발표에 따르면 이 환자는 중국을 다녀오지 않았기 때문에 신종 코로나에 감염됐다는 생각은 전혀 못 했던 것으로 전해졌다.  ', ' ', '   방역당국은 12번 환자가 거주한 부천을 중심으로 밀접접촉자 격리, 방문 시설 폐쇄·소독 등을 진행하고 있다. 질병관리본부는 "현재 심층 역학조사가 진행 중이므로 조사 결과가 나오는 대로 추가적인 결과를 공유하겠다"고 밝혔다.   ', '   정종훈ㆍ최모란 기자 sakehoon@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']