['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '[연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', '        강원 춘천시 한 산후조리원에서 노숙인 남성이 아무런 제재 없이 산모 방 안에 출입한 일이 발생했다. 이 일로 산모는 정신적 충격을 받았고 산후조리원 측은 재발 방지를 약속했다.   ', ' ', '   11일 해당 산후조리원 측과 이 조리원 이용객 박모(34)씨에 따르면 외부인 출입금지인 이곳에 낯선 남성이 무단으로 들어온 건 지난달 26일 오후 4시쯤이다.   ', ' ', '   제왕절개로 출산한 박씨는 당시 병원 진료를 받고 온 사이 방문이 굳게 잠겨있는 것을 보고 이상하게 생각했다. 입소할 때 간호사로부터 "방문은 절대 잠그지 말라"는 당부를 들어 문을 잠근 일이 없었기 때문이다.   ', ' ', "   박씨는 '문이 왜 잠겼을까' 의아해하며 관리자에게 문을 열어달라고 요청했다. 방 안으로 들어간 순간 박씨는 불쾌한 냄새가 나는 것을 느꼈고 이후 침대에 버젓이 앉아 있는 남성과 눈이 마주쳤다.   ", ' ', '   소스라치게 놀란 박씨는 소리를 지르며 뛰쳐나왔고 조리원 측은 남성을 쫓아냈다. 조리원 관계자는 "여기가 어딘 줄 알고 들어오느냐"며 따졌고 남성은 "추워서 들어왔다"고 답한 것으로 알려졌다.   ', ' ', '   산후조리원 측이 확인한 폐쇄회로(CC)TV 영상에는 관리자가 행정업무 등을 보기 위해 자리를 비웠을 때 열린 출입문을 통해 남성이 산모 방에 들어갔고 곧장 박씨가 조리원에 돌아온 모습이 담겼다.   ', ' ', '   큰 충격을 받은 박씨는 더는 조리원에 머무를 수 없다는 생각에 퇴실했다. 하지만 이후에도 그는 며칠간 밥을 제대로 먹지 못하고 토했으며 남성과 눈이 마주쳤던 기억이 떠올라 잠도 제대로 이루지 못했다.   ', ' ', '   박씨 부부는 "몸과 마음을 건강하게 추슬러야 하는 곳에서 마음의 병을 얻어왔다"며 "철저한 관리 감독이 필요한 산후조리원에 어떻게 외부인이 들어올 수 있었는지 무섭고 소름이 돋는다"고 말했다.   ', ' ', '   이들 부부는 이어 "젖을 짜거나 잠들어있을 때 들어왔다면 혹은 흉기라도 들고 와 위협했다면 생각만 해도 끔찍하다"며 "다시는 이런 일이 일어나지 않았으면 한다"고 덧붙였다.   ', ' ', '   이 조리원 측은 사건 이후 CCTV를 늘리고 출입문 카드를 만들어 직원·산모들에게 나눠줬다. 또 출입문일 절대 개방되는 일이 없도록 비밀번호를 지속해서 바꾸기로 했다.   ', ' ', '   조리원 관계자는 "끔찍한 일을 겪으신 박씨 부부에게 죄송하다"며 "다음부터는 절대 이런 일이 발생하지 않도록 보안을 철저하게 관리하겠다"고 약속했다.   ', ' ', '   김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']