['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '43세 강성윤씨, 병마 싸우다 3달 전 하늘나라로', '지병 악화된 올해 지현주 사례관리사 만나 의지', '숨진 뒤 집에 놓인 스마트폰에서 기부 의사 확인', '어릴 적 힘들었던 경험에 아동 기부 결심한 듯', '연로한 아버지도 동의 "딸이 그렇다면 하는거다"', '어린이재단 "비후원자의 거액 사후 기부는 처음"', ' ', ' ', '고 강성윤씨의 얼굴이 새겨진 기부 감사패. [사진 어린이재단]', ' ', ' ', ' ', ' ', '  "재산은 어린이재단에 기부합니다."  ', '   고(故) 강성윤 씨가 생전 스마트폰에 적어놓은 메모 중 일부다. 올해 43세인 강씨는 3개월 전 갑작스레 하늘로 떠났다. 그는 유서처럼 14자의 글을 남겼고 유산 4억4000만원이 초록우산어린이재단을 통해 아이들에게 돌아간다.  ', ' ', '   초록우산어린이재단은 강씨를 기리기 위해 아버지 강준원(83)씨에게 18일 감사패를 전달했다. 거동이 불편해 요양원에 입원 중인 강준원씨는 감사패에 새긴 딸의 얼굴을 보자마자 눈물을 흘렸다. 그는 "우리 딸이 좋은 일을 해서 하늘나라 좋은 곳에 있을 거라고 믿는다"고 말했다.  ', ' ', '   강성윤씨는 평범한 직장인이었다. 병마가 찾아왔고 3년 전 회사를 그만뒀다. 올 들어 병이 악화돼 극심한 고통을 느꼈고, 집 근처 수원시 매탄1동 행정복지센터에 도움을 요청했다. 그는 아버지 외엔 의지할 가족ㆍ친척이 전혀 없었다. 이 때문에 5월부터 센터에서 나온 지현주 통합사례관리사와 말벗을 하면서 아픔을 견뎠다고 한다.  ', ' ', ' ', ' ', '18일 딸 강성윤씨 유산 기부에 따른 감사패를 받은 강준원씨가 눈물을 흘리고 있다. [사진 어린이재단]', ' ', ' ', ' ', '        강씨는 어린이재단 정기 후원자가 아니었다. 하지만 지현주 관리사에게 "저 죽으면 어린이재단에 재산 기부해주세요"라는 말을 입버릇처럼 했다고 한다. 그는 "혹시 몰라 유서를 써놨다"고 종종 이야기했다. 그렇게 지씨와 아픔을 나누던 강씨는 지난 9월 병세가 갑작스레 악화됐다. 급히 치료를 받았지만 결국 패혈증으로 숨졌다. 지씨는 "강씨가 딱 한 번 웃음을 보였다. 치료받고 통증이 줄었을 때 김밥 먹고 싶다고 해서 사줬더니 환하게 웃던 게 기억에 남는다"고 했다.  ', ' ', '   몸이 불편한 아버지 강준원씨를 대신해 행정복지센터 직원들이 장례를 치렀다. 지씨가 짐 정리 하러 텅 빈 집을 찾았다. 평소 강씨 말과는 달리 유서가 보이지 않았다. 다만 그가 늘 쥐고 있던 스마트폰에 유서처럼 써놓은 글이 있었다. 다른 애플리케이션은 모두 잠겨 있었고 메모장만 열려 있었다. 거기에 재산 기부 의사와 함께 "OO에 재산이 얼마 있다"는 말을 남겼다.  ', ' ', '   지씨는 "강씨가 어렸을 때 너무 힘들었다는 이야기를 많이 했다"고 전했다. 광주광역시가 고향인 강씨는 고교 졸업 후 곧바로 경기도로 올라와 취업 전선에 뛰어들었다. 자신의 어릴 적 경험을 떠올리면서 어린이들에게 관심을 보였다고 한다. 강씨는 형편이 어려운 어린이를 돕고 싶어했고, 어린이재단을 선택했다고 한다.   ', ' ', ' ', ' ', '18일 딸 강성윤씨 유산 기부에 따른 감사패를 받은 강준원씨(가운데)와 이종화 어린이재단 경기지역본부장(왼쪽), 변희주 매탄1동 행정복지센터장. [사진 어린이재단]', ' ', ' ', ' ', '        지씨는 아버지 강준원씨에게 "기왕이면 고인의 뜻을 기리고 싶다. 고인도 기부 사실을 알면 편하게 하늘나라로 갈 것 같다"고 조심스레 기부 동의 의사를 타진했다. 강씨도 어려운 이를 돕고 싶다는 딸의 마지막 뜻을 존중했다. 그는 "모든 건 내 뜻이 아니고 내 딸이 그렇게 하기로 했으면 하는 거다"라며 흔쾌히 동의했다. 몸이 안 아플 때는 자주 찾아오고, 맛있는 게 생기면 늘 챙겨 보내줬던 딸과 그렇게 작별했다.  ', ' ', '   강씨가 생전 어렵게 모았던 재산은 지난 11일 어린이재단으로 전달됐다. 진윤구 어린이재단 경기지역본부 대리는 "강준원씨가 사망보험금과 증권, 예금 대부분을 기부하기로 약정했다. 딸의 거의 전 재산을 내놨다"면서 "정기후원자가 수억대 유산을 약정 기부한 적은 있지만, 비후원자가 거액을 사후 기부한 경우는 처음인 것으로 안다"고 말했다.   ', ' ', '   지현주씨는 18일 감사패 전달식에서 눈물을 삼켰다. "강성윤씨가 커다란 크리스마스 선물을 아이들에게 준 거 같아요. 저도 이제 마음 편히 잘 수 있을 거 같고, 강씨도 하늘나라에서 마음 편히 주무실 거 같아요."  ', '   정종훈 기자 sakehoon@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']