['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '연합뉴스', '전 남편을 살해하고 시신을 훼손한 혐의를 받고 있는 고유정(36)이 시신을 훼손한 이유에 대해 "복잡한 사정이 있었다"며 답변을 거부했다.', '제주지법 형사2부(정봉기 부장판사)는 18일 오후 고씨에 대한 7차공판을 진행했다. 재판부는 이날 고씨를 상대로 검찰 및 변호인 신문과 검찰 구형을 포함한 결심 공판을 진행할 예정이었지만, 변호인 측이 준비가 되지 않았다는 밝히면서 피고인 신문만 진행했다.', '고씨는 검찰 측 피고인 신문이 시작되자 "검사님 무서워서 진술을 못하겠다"며 진술거부권을 행사했지만 재판은 10분간 휴정된 뒤 다시 이어졌다.', '검찰은 고씨가 전 남편을 살해하게 된 과정을 40여차례에 걸친 질문으로 집요하게 물었다. 이에 고씨는 "피해자를 한 차례 찔렀고, 목이랑 어깨 사이를 있는 힘껏 찌른 것으로 기억한다"며 "이후 전 남편이 칼을 들고 아들이 있는 방으로 가려고 해 막아서는 과정에서 몸싸움이 있었다"고 답변했다. 또 "범행 시각은 8시 30분에서 9시 사이로 기억한다"고 말하기도 했다.', '검찰은 "고씨가 사건 발생 직후 시신을 훼손하는 과정에서 자신이 칼로 찌른 부위를 정확히 인식할 수 있었을 텐데도 단순히 추측성 대답만 하고 있으며, 성폭행 시도를 했다는 등 피해자에게 모든 책임을 돌리는 주장을 반복적으로 펴고 있다"고 지적했다.', '그동안 고씨는 경찰 조사 등에서는 이러한 진술을 함구하다 이날 법정에서 처음 진술했다. 이에 검찰이 "사소한 문제가 아닌데 왜 이제까지 진술하지 않았느냐"며 물었고, 고씨 변호인은 피고인에게 윽박지르지 말라고 항의하는 등 언쟁을 벌이기도 했다. 고씨는 "기억에 남아있는 그대로 말씀드렸다"고 답했다.', '고씨는 또 시신을 훼손한 이유를 묻자 "복잡한 상황이 있었다"며 답변을 거부했다.', '재판부는 다음달 2일 재차 결심공판을 열어 검찰측 구형과 고씨의 최후진술 등을 듣기로 했다.', '김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@', '▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!', "▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!", '▶ 부산일보 홈 바로가기', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']