['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '국내에서 처음으로 신종 코로나 바이러스 3차 감염 환자가 발생했습니다. 확진환자는 4명이 추가돼 모두 11명으로 늘어났습니다.', '질병관리본부 중앙방역대책본부는 오늘(31일) 오후 정부세종청사에서 브리핑을 열고 국내 확진 환자가 11명으로 늘었다고 밝혔습니다.', '8번째 환자는 중국 우한에서 청도를 거쳐 지난 23일 인천공항으로 귀국한 62살 한국인 여성입니다.', '이 환자는 현재 국가지정입원치료병상인 원광대학교 병원에서 격리 치료를 받고 있습니다.', '9번째, 10번째, 11번째 등 환자 3명에 대한 정보는 확인 중이며 추가 조사가 이뤄지는 대로 경과를 공개할 예정입니다.', '[연관 기사]', '[인터랙티브 뉴스] 한 눈에 보는 신종 코로나바이러스 전파 경로', '[인터랙티브] 발병 후 한 달 만에 전 세계로…‘신종 코로나 확산지도’', '[랭킹뉴스] \ufeff한국, 전염병 예방 대응능력 9위…중국은?', 'WHO 국제비상사태 선포 뭐가 달라지나?', "또 지난 24일 중국 우한에서 귀국한 5번째 환자인 33살 한국인 남성의 접촉자는 모두 10명으로 확인됐습니다. 이 가운데 지인 1명이 검사 결과 오늘 오후 '양성' 판정이 나 추가 조사가 진행 중입니다.", '이와 관련해 정은경 중앙방역대책본부장은 현재로서는 6번 환자로 인한 접촉자의 검사에서 양성 반응이 나온 만큼 3차 감염으로 추정하고 있다고 설명했습니다.', '5번째 환자는 중국 우한시를 업무차 방문하고 24일 인근 장사 공항에서 아시아나 항공을 이용해 귀국했습니다. 귀국 당시엔 증상이 없었지만 26일 오후부터 몸살 기운이 생긴 것으로 조사됐습니다.', "3번째 확진자와 함께 식사를 한 뒤 확진 판정을 받은 6번째 환자 55살 남성 한국인의 접촉자는 8명으로 확인됐습니다. 이 가운데 가족 2명이 검사 결과 '양성'으로 확인됐습니다.", '6번째 환자는 22일 서울 강남구 한일관에서 3번째 환자와 함께 식사를 했으며 26일 3번째 환자 확진 후 일상접촉자로 분류돼 능동감시가 실시 중이었습니다.', '이후 역학조사 과정에서 3번째 환자의 증상이 나타난 시간이 바뀜에 따라 관할 보건소가 접촉자 관리를 강화하는 과정에서 뒤늦게 검사를 실시해 어제(30일) 확진 판명이 났다고 설명했습니다.  ', '7번째 확진 환자인 28살 한국인 남성은 가족 등 2명 접촉자가 확인돼 자가격리 되었고 이동 경로와 추가 접촉자 등에 대해선 조사가 진행 중입니다. 7번째 환자는 중국 우한에서 청도를 거쳐 23일 인천공항으로 입국했으며 26일부터 기침 등 증상이 있었던 것으로 확인됐습니다.   ', '정은경 질병관리본부장은 지역사회 전파를 차단하기 위해 조기 발견이 무엇보다 중요하다며 이를 위해 선별 진료소를 확대하고 선제적 입원 격리와 신속한 확진 검사를 강화할 계획이라고 덧붙였습니다.', '[사진 출처 : 연합뉴스]', '▶ ‘신종 코로나 바이러스 확산 우려’ 최신 기사 보기', 'http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588', '송금한 기자 (email@kbs.co.kr)', '▶ ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 실시간 정보 보기', '▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']