['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '  자신의 가족을 험담했다고 친구를 흉기로 찔러 숨지게 한 초등학생 여아가 경찰에 검거됐다. 하지만 이 여아는 형사미성년자인 ‘촉법소년’에 해당돼 형사처벌이 아닌 보호처분을 받게 된다.', ' ', '  27일 경찰 등에 따르면 전날 오후 7시40분쯤 경기북부 지역의 한 가정집에서 초등학교 고학년생 A양이 친구 B양을 흉기로 찌르는 사건이 발생했다. B양은 이 집 앞 복도에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 옮겨지던 중 사망했다고 한다. 해당 가정집은 A양 조부모의 집으로 파악됐다. 당시 복도에서 B양을 발견한 목격자가 비명을 질렀고, 이를 들은 경비원이 112에 신고한 것으로 전해졌다.', ' ', '  신고를 받고 출동한 경찰은 집 안에 있던 A양을 긴급체포했다. 그러나 A양은 만 10세 이상 14세 미만의 형사미성년자로 확인돼 가족에게 인계됐다. A양 같은 촉법소년은 범죄를 저질러도 형사처벌이 아니라 보호처분을 받게 된다. 재판도 일반 법원이 아닌 가정법원에서 받는다. 전과기록도 남지 않는다.', ' ', '  A양은 경찰 조사에서 B양이 자신의 가족에게 험담을 해 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 A양을 다시 불러 조사하는 한편, 조사를 마치는 대로 A양을 가정법원으로 송치할 예정이다.', ' ', '  이번 사건으로 형사미성년자인 촉법소년을 둘러싼 논란이 다시 불거질 것으로 보인다. 경찰청에 따르면 2015년부터 지난해까지 소년부에 송치된 촉법소년은 2만8024명으로 집계됐다. 하루 평균 19명꼴로 송치되는 셈이다. 정부는 촉법소년 연령을 만 14세에서 13세로 낮추는 방안 등을 추진 중이나 일각에서는 촉법소년 규정 등을 담은 소년법을 폐지해야 한다는 목소리도 높다.', ' ', '  김주영 기자 bueno@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']