['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '음주운전 사고를 내고 운전자를 바꿔치기했다는 혐의를 받고 있는 자유한국당 장제원 의원의 아들, 가수 장용준 씨가 재판에 넘겨졌습니다. ', "최근 KBS는 장 씨 사건이 이른바 '3초 사건'이 됐다고 보도한 바 있습니다. 3초 사건은 검찰이 재판에 넘길지를 결정하지 못한 채 석 달을 넘긴 사건을 뜻하는 검찰 내 은어입니다.", '[연관기사] 해 넘긴 장제원 아들 음주운전 수사…늦어지는 이유는? (2020.01.05 KBS 뉴스9)', '보도 이후 나흘 만인 어제(9일) 서울 서부지검은 음주운전과 운전자 바꿔치기, 보험사기 등 모두 4개의 혐의를 적용해 장 씨를 재판에 넘겼습니다.', '서울서부지검장 인사난 직후 기소..."더 수사할 게 있다"더니', '검찰은 사건 발생 20일 만에 경찰에서 사건을 넘겨받았습니다. 이후 넉 달 만에 장 씨를 재판을 넘긴 겁니다. ', '통상적인 음주운전 사건으로 볼 때는 이례적으로 수사가 길어져 여러 뒷말이 나오기도 했습니다. 이미 피해자 측 변호인이 "혐의를 대부분 시인한다"고 밝혔고, 피해자 측과도 합의까지 마친 사안이었기 때문입니다. 하지만 그때마다 검찰은 "아직 수사 중이다", 즉 더 수사할 게 남아 있다고 밝힌 바 있습니다.', '그런데 한 가지 짚어볼 점이 있습니다. 공교롭게도 검찰이 장용준 씨를 기소한 시점은 이 사건을 수사한 서울서부지검장이 교체된 직후라는 점입니다. 검찰이 어제(9일) 기소를 했다고 하니까, 검찰 고위직 인사가 난 다음 날, 곧바로 기소한 겁니다.', '그렇다면 이미 장용준 씨에 대한 검찰 수사는 사실상 마무리 돼 있었는데, 검찰이 사건을 그냥 갖고 있다가 검사장 인사가 난 직후에 재판에 넘긴 것 아닌가 추론할 수 있지 않을까요. 검찰이 계속 밝혀온 대로 "아직 수사할 게 남아 있다."라면, 지검장 인사가 났다고 해서 바로 기소할 수는 없었을 테니까요.', '지난해 9월 장용준 씨가 운전하는 차량 모습이 담긴 CCTV 화면', "술 취한 채 새벽 질주…사고 뒤 '운전자 바꿔치기'", '장 씨 사건을 짧게만 정리해 보겠습니다. 장 씨는 지난해 9월 7일 새벽 서울 마포구의 광흥창역 인근에서 술에 취한 채 운전을 하다 앞서 가던 오토바이를 들이받았습니다. 당시 장 씨의 혈중알코올농도는 0.12%로 면허취소 수준을 크게 웃돌았습니다. 이 사고로 오토바이 운전자는 경상을 입었습니다.', '장 씨는 사고 당시에는 운전하지 않았다고 주장했고, 뒤늦게 현장에 나타난 A 씨가 "내가 운전을 했다"고 밝혀 대신 체포됐습니다. ', '하지만 집으로 돌아갔던 장 씨는 몇 시간 뒤 어머니와 변호인을 대동하고 경찰서를 찾아 자신이 음주운전을 했다고 털어놨습니다. 이어진 경찰 조사에서 제삼자에게 자신 대신 운전했다고 말해달라고 부탁한 사실도 시인했습니다. ', '장 씨가 사고 직후 차량 블랙박스를 가져갔다가 뒤늦게 경찰에 제출한 사실이 확인돼 범행을 은폐하려 했던 것 아니냐는 의혹도 받았습니다.', '경찰은 장 씨와 동승자, 대신 운전했다고 주장한 남성 등에 대한 조사를 토대로 장 씨에게 음주운전, 범인도피 교사, 특가법상 위험운전 치상 등의 혐의를 적용해 사건 발생 20일 만에 검찰에 송치했습니다.', '장 씨 대신 운전했다고 주장했던 남성에 대해서는 범인도피 등의 혐의를 적용했습니다. 다만 경찰은 두 사람 사이에 사건과 관련된 대가성은 확인되지 않았고 제출한 차량 블랙박스 등 조작이나 편집의 흔적은 발견되지 않았다고 밝혔습니다.', '검찰이 적용한 혐의도 경찰이 수사한 내용과 다르지 않습니다. 그런데도 왜 사건 처리가 늦어졌느냐는 질문에 대해 "사건을 전반적으로 다시 들여다봤고, 중간중간 다른 사건도 함께 처리하느라 시간이 소요됐다"고 설명했습니다. 여러 의혹이 제기됐던 장용준 씨 사건의 실체는 결국 재판에서 가려지게 됐습니다.', '김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)', '▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’', '▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']