['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[이데일리 김소정 기자] 아파트 방화·흉기 난동 사건으로 사형을 구형 받은 안인득이 또 “불이익을 당한 상황에서 우발적으로 발생한 사건”이라고 말했다. ', '안인득 (사진=뉴시스)', '27일 창원지법 형사4부 심리로 열린 국민참여재판에서 검찰은 안인득에게 법정최고형인 사형을 선고해달라고 재판부에 요청했다.', '검찰은 안인득이 범행을 치밀하게 계획하고, 범행 수법이 잔혹하는 것을 근거로 사형을 구형했다. ', '이날 안인득은 “피해자들에게 사과할 마음이 있느냐”는 질문에 “죄송하다고 생각한다. 불이익을 당한 상황에서 우발적으로 발생한 것이라 오해가 있으면 풀고 싶다”고 답했다. ', '‘불을 어떻게 질렀느냐’라는 질문에도 “불이익을 당하는 과정에서 술을 마시고 기름을 사서 집에 놔뒀다. 휘발유에 불을 질렀다”라고 설명했다. 검찰 심문에서 ‘불이익’을 반복했다. ', '재판부가 ‘불이익을 많이 받아 화가 나서 범행했다는데, 살인을 저지를 만큼 피해자들이 피고인에게 가한 직접적인 불이익은 무엇인지’라고 물었지만 안인득은 횡설수설했다. ', '안인득은 신상 공개 결정 이후 처음으로 언론에 자신의 얼굴이 공개됐던 지난 4월에도 ‘불이익’을 언급했다. ', '‘유족들에게 하고 싶은 말 있느냐’는 질문에 안인득은 “죄송하다. 저도 하소연을 했었고 10년 동안 불이익을 당해왔다”며 “경찰에 하소연을 했지만 제대로 도움을 받지 못했다”고 말했다. 범행 동기에 대해선 “준비가 아니라 불이익을 당하다 보면 화가 나서”라고 말했다. ', '안인득은 2010년에도 20대 남성과 시비 끝에 흉기를 휘두르고 차로 돌진해 실형을 선고받았다. 하지만 정신감정을 통해 조현병이 드러났고, 심신미약으로 감형을 받아 집행유예로 풀려났다. ', '안인득을 담당했던 경남경찰청 과학수사계 소속 프로파일러 방원우 경감은 “피해망상이 과도한 상태고, 자신은 어떤 위해 세력에게 지속적인 괴롭힘을 당해왔다고 한다”라고 말했다. ', '안인득의 말대로라면 그는 사회적 불이익을 받았다는 이유만으로 흉기를 휘두르고 살인을 저질렀다. 안인득은 스스로 국민참여재판을 요구했다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 27일 JTBC와의 인터뷰를 통해 “안인득 입장에서는 법관이 아니고 일반 시민들이 아마 본인의 억울함을 이해해 줄 거라고 판단한 것으로 보인다”라고 말했다. ', '한편 안인득은 4월 17일 경남 진주시 자신의 아파트 주거지에 불을 지른 후 대피하는 주민 5명을 흉기로 살해하고 17명을 다치게 한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다. 재판부는 이날 오후 배심원 평의 등을 거친 후 선고를 내릴 예정이다.', '안인득의 ‘억울하다’ 주장은 오히려 누리꾼들을 분노하게 했다. 누리꾼들은 “억울한 일 생겼다고 모두가 당신처럼 살인을 저지르지 않는다”(hsia****), “당신이 불이익 당했다고 아무 상관없는 이웃들에게 칼 휘두르면서 살인을 했을 때 그분들의 끔찍했던 상황을 당신이 아냐. 세상에 불만에 많으면 악착같이 살아서 보란 듯이 살면 될 것을...”(chlw****), “불이익 운운하는데 진정한 불이익이 뭔지 몸으로 실감나게 느낄 수 있게 사형을 집행하자”(i219****) 등의 반응을 보였다.', '김소정 (toystory@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']