['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '지난해 10월 인천의 한 종합병원 산부인과.', ' ', '미혼인 A(25·여) 씨는 진료를 받았고 임신 사실을 알게 된다. 평소 알고 지내던 남자와의 사이에서 생긴 아이였다. 당황한 A 씨는 아이 아빠에게 연락해 “임신했다”고 알렸으나 남성은 “내 아이가 아니다"라는 무책임만 말만 할 뿐 아무런 도움을 주지 않았다. A 씨는 가족에게는 차마 알리지 못했고 그러는 사이 시간은 흘러 A 씨의 배는 점점 불러왔다.', ' ', '올해 3월 A 씨는 진통이 부쩍 잦아졌고 “도저히 혼자서는 안 되겠다”고 생각하고 인천에 있는 외할머니 집을 찾았다. 하지만 외할머니 집에 도착했을 때 할머니는 외출하고 없었다. 진통은 더욱 커졌고 결국, A 씨는 외할머니 집 화장실에서 혼자 남자아이를 낳았다. 외출을 끝내고 집으로 돌아온 할머니는 손녀의 출산 모습에 깜짝 놀라며 “곧 네 삼촌이 올 텐데 삼촌이 알면 큰일 난다”며 “빨리 나가서 누구한테라도 이야기하라”고 다그쳤다.', ' ', 'A 씨는 결국 산후조리는커녕 아무런 도움도 받지 못하고 갓 태어난 아이를 담요로 감싸 안고 집 밖으로 나왔다. 아이를 들고 방황하던 A 씨는 인천시 미추홀 구의 한 주택가 화단에 탯줄마저 자르지 못한 아이를 두고 떠났다.', ' ', '집으로 돌아온 A 씨는 밖에서 혼자 있을 아기 생각에 안절부절못했고 6시간 후 다시 그곳으로 가 아이를 데려왔다. 이어 A 씨는 다시 동네 근처 보육 시설로 발걸음을 옮겼지만, 오후 11시가 넘는 시각이어서 문이 닫혀 아이를 맡기지 못했다. 아이를 계속 안고 인근 거리를 배회하던 A 씨는 도저히 혼자서 키울 자신이 없다는 생각 끝에 다시 골목길에 아이를 버리고 달아났다.', ' ', '이후 한 행인이 아이를 발견해 경찰에 신고했고, 아이는 병원으로 옮겨졌지만, 저체온증으로 끝내 목숨을 잃었다. 경찰은 인근 CCTV와 탐문 수사를 통해 범행 5일 만에 A 씨를 붙잡았다.', ' ', '경찰 조사에서 A 씨는 “경제적으로 힘들어 아기를 키울 수 없었다"며 "또 너무 무섭고 혼자 어떻게 해야 할지 몰라 아기를 버렸다”고 진술했다.', ' ', '경찰은 아동학대치사 혐의로 A 씨에 대해 구속영장을 신청했지만, 법원은 “도주하거나 증거를 인멸할 우려가 있다고 보기 어렵고 A 씨가 출산한 지 1주일 정도밖에 지나지 않았다"며 기각했다.', ' ', 'A 씨는 불구속 상태로 재판을 받게 됐고, 인천지법 형사14부(임정택 부장판사)는 오늘(24일) A 씨에게 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다. 재판부는 또 A 씨에게 40시간의 아동학대 재범예방 강의 수강과 120시간의 사회봉사 등을 명령했다.', ' ', '재판부는 "피고인은 자신이 양육하고 보호할 의무가 있는 분만 직후 영아인 피해자를 유기해 숨지게 했다”며 “죄질이 무겁다”고 설명했다.', ' ', '재판부는 다만 “A 씨가 미혼모로 아무런 도움을 받지 못한 채 혼자 출산한 점과 피고인이 범행 중에도 보육 시설을 검색하고 실제로 보육 시설에 찾아간 점 등을 보면 계획적으로 유기한 것으로 보이진 않는다”며 "미혼인 피고인이 출산 후 정신적 충격으로 이성적인 판단을 하지 못해 범행한 점 등을 고려했다”고 양형 이유를 밝혔다.', '사정원 기자 (jwsa@kbs.co.kr)', '▶ ‘애피소드’KBS의 첫 동물 뉴스 프로그램!', '▶ 콕! 찍어주는 재미 ‘크랩(KLAB)’', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']