['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '7개월 여자아이를 아파트에 반려견 2마리와 함께 방치해 숨지게 한 혐의를 받는 부모 A씨(21·왼쪽)와 B양(18)이 영장실질심사를 받고자 인천지방법원으로 향하고 있다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   19일 오후 2시 인천지방법원 형사법정. 각각 푸른색 수의와 녹색 수의를 입고 법정에 들어선 A씨(21)와 아내 B양(18)은 나란히 서서 담담히 재판장을 바라봤다. 이날 인천지법에서는 인천 한 아파트에서 생후 7개월 영아를 5일 동안 방치해 숨지게 한 A씨 부부에 대한 선고재판이 열렸다. 이들은 이날 1심에서 징역형을 선고받았다.', '인천지방법원 형사12부(송현경 재판장)는 살인, 사체유기, 아동복지법상 아동 유기·방임 혐의로 구속기소 된 A씨에게 징역 20년을 선고했다. 같은 혐의로 기소된 B양에게는 장기 징역 15년에 단기 징역 7년을 선고했다. 소년법에 따라 만 19세 미만 미성년자에게는 장기와 단기로 나눠 형기의 상·하한을 둔 부정기형을 선고할 수 있다. 미성년자인 B양은 7년 복역 뒤 반성 등 여부에 따라 추가로 복역 기간이 필요한지 평가받게 된다.', '재판부는 A씨 부부가 서로에게 책임을 떠넘기며 스스로 보호할 능력이 없는 7개월 아이를 먹이고 재우는 등의 의무를 다하지 않은 점 등을 근거로 살인의 고의성이 인정된다고 판단했다. 이들이 아이의 사망 사실을 알고도 집안에 그대로 방치해 장례 의무를 다하지 않은 행위로 볼 때 사체 유기 혐의도 인정된다고 봤다.  ', ' ', '   송현경 재판장은 “A씨 부부가 어린 나이에 아이를 키우겠다고 결정하고 부모의 품에서 벗어나 어렵게 아이를 양육한 것은 바람직한 일이지만, 서로에 대한 갈등이 커지고 미움과 분노를 어린 피해자에게 돌려 이 사건을 일으켰다”고 설명했다. 이어 “이들이 아이를 죽게 할 의도로 내버려 둔 것은 아닐지라도 아이가 사망할 수도 있다는 인식은 할 수 있었다”며 “피해자가 숨진 경위 등을 봤을 때 아이가 사망하기까지 극심한 육체적 정신적 고통을 겪었을 것이고 A씨 부부의 범행 수법이 매우 잔혹해 중형을 선고하지 않을 수 없다”고 밝혔다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  檢, “A씨 부부, 아이가 숨질 것이라 충분히 예상”  ', ' ', ' ', ' ', ' ', '아이의 아버지 A씨는 검찰조사에서 자신에게는 책임이 없다고 주장했다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   지난 5일 비공개로 열린 결심 공판에서 검찰은 살인, 사체유기, 아동복지법상 아동 유기·방임 혐의로 구속기소 된 A씨 부부에게 각각 징역 20년과 장기 징역 15년~단기 징역 7년을 구형했다. 검찰은 이들 부부가 생후 7개월 된 영아를 장기간 수분을 섭취하지 않은 채 홀로 방치하면 숨질 것이라고 충분히 예상 가능했다고 판단했다.  ', ' ', '   재판과정에서 A씨 부부 측은 아동복지법 위반 혐의는 인정하면서도 살인죄가 아니라 아동학대치사죄가 적용되어야 한다고 주장해왔다. 이들의 변호인은 “A씨 부부가 아이를 방치해 숨지게 한 사실은 인정하지만 (아이를) 상대방이 서로 돌볼 것으로 예상했기 때문에 사망까지는 예견하지 못했다”며 “살인죄가 아니라 아동학대치사죄가 되어야 한다”고 말했다. 사체유기 혐의에 대해서도 “사망을 인지한 시점이 금요일이라 장례절차를 어떻게 해야 할지 의논하면서 지연됐을 뿐 유기한 사실이 없다”고 밝혔다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  아이 방치한 채 게임 하거나 술자리  ', ' ', '   A씨 부부는 지난 5월 26일부터 같은 달 31일까지 5일간 인천시 부평구 한 아파트에 딸을 방치해 숨지게 한 혐의를 받았다. 숨진 영아는 지난 6월 2일 딸 부부가 연락되지 않는 것을 이상하게 여겨 아파트를 찾은 외조부모에게 발견됐다. 아이는 종이상자에 담긴 채 거실 바닥에 놓여 있었고 주변에는 A씨 부부가 키우던 개들이 돌아다니고 있었다.  ', ' ', '   당시 A씨 부부는 아이 양육 문제와 외도 등으로 다툰 뒤 서로 아이를 돌볼 거라고 생각하고 집을 나갔다고 한다. 이들 부부는 집을 나간 동안 각자 지인들과 게임을 하거나 새벽까지 술자리를 가진 것으로 파악됐다.  ', ' ', '   인천=심석용 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']