['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  ‘청와대 하명수사 의혹’에 대한 검찰 수사가 속도를 내고 있지만, 여전히 의혹을 둘러싼 양측의 주장이 팽팽하다. 중앙일보는 지난 6·7일 청와대의 하명수사, 선거개입 수사를 주장하는 김기현(60) 전 울산시장과 이를 야당과 검찰의 터무니없는 공격이라고 맞받아치는 황운하(57) 대전지방경찰청장(전 울산지방경찰청장)을 직접 만났다. 먼저 의혹을 제기한 김 전 시장의 인터뷰를 싣는다. 인터뷰는 7일 울산의 한 사무실에서 진행했다.   ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', "'조국 사태' 때 조국 당시 법무부 장관의 파면과 구속을 요구하며 삭발해 머리가 짧다. 송봉근 기자", ' ', ' ', ' ', ' ', '   김 전 시장은 제17·18·19대 국회의원과 울산시장(2014년 7월~2018년 6월)을 지냈다. 지난해 지방선거에서 송철호 울산시장과 경쟁해 득표율 약 13%포인트 차로 낙선했다. 울산경찰청은 선거를 앞두고 김 전 시장 측근 비리 의혹을 수사했다. 김 전 시장은 당시 황운하 청장이 지휘한 ‘김기현 측근 비리 수사’가 청와대에서 하명 받은 것으로 선거 개입 의도가 있었다고 주장했다. 김 전 시장 측은 직권남용 등의 혐의로 울산지검에 황 청장을 고소·고발했고 최근 이 사건이 서울중앙지검에 이첩됐다.   ', 'Q : ‘김기현 비리 사건’ 수사가 청와대 하명수사라고 보는 근거는. ', ' ', 'A :', ' 황운하라는 사람이 오자마자 김기현 뒷조사를 한다고 들었다. 간부 회의에선 ‘문재인 대통령에게 은혜를 입었다’는 얘길 했다더라. 5가지 리스트를 들고 와 청와대 하명을 받고 수사한다는 말도 2017년 하반기에 들었다. 황 청장은 청와대와 교감이 없었다지만 믿을 수 없다. 여권 핵심 인사가 엄지손가락을 펴며 ‘여기’서 챙긴다고 했다지 않나. 또 홍익표 의원(더불어민주당)이 최근 첩보 문건을 공개하며 김 전 시장 측근들의 토착 업체와의 유착 의혹 등 3개 파트로 내 주변 비리 의혹이 정리돼 있다고 했다. 한 사람에게 제보받아 만든 문건이 아니라는 얘기다. 여러 사람에게 수집해 3가지로 정리까지 했다. 자신들이 죄를 자백한 셈이다.   ', ' ', 'Q : 황 청장은 김기현이 아니라 토착 비리를 수사한 거라고 한다.', ' ', 'A :', ' 토착 비리 조사 대상이 김기현밖에 없나. 황 청장 재직 중 울산에서 토착 비리 이 건 외에 단 한 건이라도 수사한 적 있나. 지능수사대를 대폭 늘려 한 게 뭐 있나. 내가 무슨 토착 비리를 했나. 죄 없는 사람 잡아놓고 본인이 혐의 있다면 있는 건가. 무혐의 받은 것도 받은 거지만 정치후원금? 난 그것도 무죄 나올 것으로 본다. 경찰이 울산시청을 압수수색한 날이 2018년 3월 16일로 내가 시장 후보로 공천 확정된 날이다. 이 날짜를 문제 삼자 경찰이 영장은 법원에서 발부하는 것이라고 해명했는데 기밀을 요구하는 압수수색 영장은 아침에 신청하면 보통 당일 나온다. 미리 계획을 세운 거로 보고 있다. ', ' ', ' ', ' ', ' ', '김 전 시장은 울산 경찰이 자신을 수사 대상으로 정해놓고 측근 비리를 조사했다고 주장했다. 송봉근 기자', ' ', ' ', ' ', ' ', '   지난해 지방선거를 앞두고 울산청이 수사한 김 전 시장 측근 비리는 크게 3가지였다. 이 가운데 박 전 실장이 특정 레미콘 업체 선정을 강요한 혐의, 김 전 시장 동생이 30억원 용역계약서를 작성한 뒤 사업에 부당하게 개입한 혐의는 검찰이 불기소 처분했다. 김 전 시장 인척을 포함한 6명이 김 전 시장 측에 편법으로 후원금을 제공한 사건은 재판 중이다. 경찰은 두 건에 대한 검찰의 불기소 처분이 잘못됐다며 내부적으로 수십장에 이르는 반박 의견서를 작성했다.   ', ' ', ' ', 'Q : 황 청장이 ‘김기현을 피의자로 조사할 수 있었지만, 소환 안 했다며 고마워해야 한다”고 했는데.', ' ', 'A :', ' 고발당했다고 피의자가 되나. 혐의가 인정할만한 상당한 증거가 나와야지. 법도 모른다. 그러면 선거 끝난 뒤에는 왜 소환 안 했나. 입건조차 못 했지. 황 청장 말대로 피의자로 조사할 수 있었는데 봐준 거면 직무유기 아닌가. 고마워하라고? 그게 경찰이 할 얘긴가. ', ' ', ' ', 'Q : 이번 사건이 검찰의 수사권 남용, 야당의 현 정권 죽이기라는 주장도 있다. ', ' ', 'A :', ' 황당하기 짝이 없다. 본인들이 임명한 검찰총장 아닌가. 송병기 울산시 경제부시장부터 해서 죄가 드러나고 있지 않나. 조국(전 법무부 장관)·백원우(전 청와대 민정비서관)를 넘는 그 이상의 배후가 있을 거다. 우리가 생각하는, 누굴 말하는지는 알아서 판단해라. 청와대가 다급하니 건당 해명을 하는데 송 부시장과 계속 어긋나지 않나. 또 청와대는 특감반원 2명이 고래고기 사건을 조사하러 울산에 갔다고 했는데 그러면 형사과장(고래고기 사건 수사책임자)은 왜 안 만났나. 김기현 사건 수사책임자인 수사과장을 만나 고래고기 얘기를 했다? 경찰대 동기라서 만났다? 동기회 하러 갔나. ', ' ', 'A :', ' ', ' ', ' ', ' ', '김 전 시장이 지난 2일 국회 정론관에서 기자회견을 열고 지난해 6월 실시된 울산광역시장 선거에 대해 선거 무효소송을 제기하겠다고 밝혔다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   지난해 1월 특감반원이 울산에 갔을 당시 울산청 수사과장이던 심모 총경은 중앙일보에 “경찰대 동기 정모 행정관이 울산에 온다고 연락 와 사무실에서 10분가량 만났다”며 “고래고기에 대해서만 대화를 나눴다”고 말했다.   ', ' ', ' ', 'Q : 청와대에서 특감반원이 왔다는 얘기를 당시 들었나.', ' ', 'A :', ' 소문이 나니까 며칠 뒤 들었다. 뭘 조사하고 갔다는데 김기현 사건 담당자와 얘기하고 갔다고 하더라. ', ' ', ' ', 'Q : 왜 시청 압수수색으로 논란이 됐을 때 밝히지 않았나.', ' ', 'A :', ' 그때 내 주변 70~80명이 조사를 받았다. 공무원들도 조사받으러 다녔다. 날 도와줄 사람이 없었다. 시장 업무도 봐야 했다. 언론·수사 대응도 안되는 상황인데 그런 걸 세세하게 들여다볼 여유가 없었다. 주변에서 자살하지 않은 게 다행이라고 했다. 언론·권력이 한쪽 편이고 나 혼자였다. 당시를 떠올리면, 선거는 떨어질 수 있는데 개인적으로 육십 평생의 명예가 다 짓 밝힌 게 너무 아팠다. 국가 권력이 횡포를 부릴 때 한 개인이 얼마나 무방비 상태로 당하는지 안 겪어보면 모른다. 내가 눈 뜨고 있는 한 끝까지 책임을 물을 거다. ', ' ', '   김 전 시장 측은 지난 2일 기자회견을 열고 “2018년 3월 16일 경찰이 시장 비서실 등을 압수수색했는데 그날 영장에 등장한 ‘악의적 진술’을 한 인물이 송 부시장임이 드러났다”며 “송 부시장은 권력형 선거부정 사건과 관련해 사실이 아닌 진술을 한 적이 있는지 밝히라”고 했다. 이틀 뒤 청와대 민정비서관실에 김 전 시장 관련 비위 첩보를 제보한 인물이 송 부시장임이 확인됐다.   ', ' ', ' ', 'Q : 송병기 경제부시장과는 어떤 관계인가.', ' ', 'A :', ' 그냥 계약직 공무원이었다. 업무 외에 개인적으로 만날 일이 없다. 송 부시장이 울산발전연구원 공공투자센터장일 때 성과가 없어 답답했다. ', ' ', ' ', 'Q : 송철호 울산시장은 송 부시장이 제보자인지 전혀 몰랐다고 한다. ', ' ', 'A :', ' 조국과 비슷하다. 조국 역시 부인이 했으니까 몰랐다고 하지 않나. 그럼 송 시장이 왜 송 부시장을 1등 공신으로 책봉해 경제부시장에 발탁했나. 송 시장이 주도하고 꼬리를 끊으려 하는 것으로 보인다. ', ' ', ' ', ' ', ' ', '김 전 시장은 요즘 인생 반전을 느끼고 있다며 총선과 대권 도전에 대한 계획도 밝혔다. 송봉근 기자', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', 'Q : 지난 2일 ‘선거무효 소송’ 기자회견을 했다. 황 청장 사건의 서울중앙지검 이첩 사실은 언제 알았나. ', ' ', 'A :', ' 하루 전엔가 소문으로 들었다. 11월 26일 이첩했는데 언론에 대대적으로 보도되고 내용이 드러나 기자회견을 했다. 미리 계획한 건 아니다. 시장 선거 진상규명을 준비했지만 쉽지 않았다. 내 손으로 책임을 묻기 위해 내년에 국회에 들어가려는 거다. 당(자유한국당)에서도 핵심 이슈다. 황교안 자유한국당 대표가 페이스북에 “철저히 밝히라”고 쓰지 않았나. 황 대표와 자주 만나 이 건과 다른 것들을 의논한다. 한국당은 나한테 감사봉투를줘야 하는 것 아닌가. ', ' ', ' ', 'Q : 정치활동 계획은.', ' ', 'A :', ' 울산에서 총선 출마할 계획이다. 선거구는 모르겠다. 대선도 바라보고 있다. 지난 시장 선거 때부터 밝혀왔다. 이번 사건으로 인생이 반전된 기분이다. 상상도 못 했는데 태극기 부대 쪽에서 김기현 지지 움직임이 있다더라. 그쪽은 우호세력이고 주력은 중도좌파와 중도우파다. 벌써 접촉하면서 여러 얘기를 하고 있다. ', ' ', '   울산=최은경 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ', '▶ ', "미세먼지 없는 '숨세권' 아파트는? 먼지알지!", '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']