['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t(서울=연합뉴스) 전송화 인턴기자 = "간호대학을 졸업하면 \'웨이팅게일\'이 된다." ', '    간호대학 재학생과 졸업생들 사이에서 회자하는 표현이다. ', "    '웨이팅게일'은 기다림을 뜻하는 영어 '웨이팅'(waiting)과 헌신적 간호사의 대명사 '나이팅게일'의 합성어로, 기다리는 간호사라는 의미를 담고 있다. 병원에 채용된 이후 발령이 나기까지 대기하는 간호사를 뜻한다. ", '    작년 12월 부산의 한 대학병원 채용에 합격한 이정진(가명)씨는 이후 6개월 동안 웨이팅게일 생활을 해야 했다. 대학병원이 한차례 교육만 했을 뿐 언제 현장에 배치될지 알려주지 않아 하염없이 기다릴 수밖에 없었다.', '    대기 기간에는 월급을 주지 않아 금전적 문제를 해결하기 위해 다른 병원에서 간호직 아르바이트를 해야 했다. 일시 아르바이트여서 업무강도에 비해 급여도 적었다.', '    대학병원 근처에 자취방을 구하는 것도 고민거리였다. ', '    이씨는 대기한 지 5개월쯤 됐을 때 발령 날 것을 기대하고 대학병원 인근에 자취방을 구했지만 발령이 늦어져 한달간 월세를 허비했다.', '    서울 소재 상급종합병원에 합격한 김인우(가명)씨는 합격 이후 무려 9개월 이상 대기한 끝에 현장에 발령받았다. ', '    대기 기간 카페에서 아르바이트하던 김씨는 발령 통지를 받고 카페 일을 그만뒀지만 발령이 두달 더 미뤄졌다는 통보를 받기도 했다. ', '간호사 (CG) [연합뉴스TV 제공]', "    대형병원들은 신규 간호사를 1년에 한 번씩 대거 뽑은 뒤 간호사 충원이 필요할 때마다 순차적으로 발령하는 '대기간호사 제도'를 관행처럼 유지하고 있다.", '    보건복지부와 교육부가 작년 국회 보건복지위원회 장정숙 의원에게 제출한 자료에 따르면 조사 대상 민간 상급종합병원 2곳과 국립대학병원 8곳 모두 2017년 대기간호사 제도를 채용 방식으로 사용했다. ', '    민간병원 2곳의 간호사 발령 대기 기간은 평균 4~5개월이었다. 국립대학병원 중에서는 최대 300일간 대기시킨 뒤 발령한 사례도 있었다.', '    대형병원이 대기간호사 제도를 이용하는 것은 간호사의 퇴직률이 높은 점을 고려해 인력을 안정적으로 확보하려는 포석이다.', '    서울 상급종합병원 홍보팀 관계자는 "간호 인력이 안정적이어야 환자 안정에 좋기 때문에 상시 추가할 인력을 미리 뽑아놓는 것"이라며 "1년간 퇴직할 인력을 예상해 한 번에 간호사를 채용한다"고 전했다. ', '    그러나 대기간호사 제도 때문에 많은 간호사가 채용 불안에 시달린다는 지적이 제기된다. ', '    대한간호협회 관계자는 "대기간호사는 대기 기간 중소병원이나 의원급에 아르바이트 등 임시 취업 상태로 지낸다"며 "중소병원은 이들을 언제든 사직할 대상으로 인식해 처우 개선에 신경 쓰지 않는다"고 전했다. ', '    그는 "대형병원이 신규 간호사의 절대다수를 흡수하지만 높은 업무강도로 인해 1년 내 신규 간호사의 37%가 사직한다"며 간호사 퇴직률을 낮추기 위한 대형병원의 업무강도 완화를 요구했다.', '    지역 중소병원들은 대기간호사 제도가 간호인력 수급난을 초래한다고 하소연했다. ', '    대한지역병원협의회 김종민 총무이사는 "지방 중소병원들은 대기 간호사로 발이 묶인 유휴 인력을 활용하지 못해 병상 수를 줄이는 사례가 있을 정도"라며 "대형병원 대기가 풀린 간호사가 갑자기 퇴사하면서 후임자를 충원하거나 인수인계를 못 하는 경우도 부지기수"라고 토로했다.', '    김 이사는 "대형병원이 간호등급제 상위등급을 받기 위해 (필요한) 간호사를 뽑아놓고 다른 인력까지 대기로 걸어놓는 것"이라며 "간호계의 각종 폐단을 양성하는 대기간호사 제도를 폐지해야 한다"고 강조했다', '    일부에서는 간호사들의 대형병원 선호 현상을 완화하기 위해 중소병원들이 복지체계를 개선해야 한다는 목소리도 나온다. ', '    보건의료노조 오선영 정책국장은 "(간호사들이) 발령 대기 기간이 있어도 대형병원을 선호하는 데는 중소병원에도 원인이 있다"며 "중소병원들이 임금과 노동조건, 간호사 관리 체계를 개선해 장기근무를 유인할 수 있어야 한다"고 설명했다.', ' (PG)[정연주 제작] 일러스트', 'sending@yna.co.kr', '    기사문의나 제보는 카카오톡 okjebo', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']