['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 이재은 기자] [원재료 물가 상승·소비자 입맛 변화 등으로 붕어빵 노점상 사라져]', ' ', '붕어빵 /사진=이재은 기자', '"붕어빵을 좋아해서 붕어빵집 발견하면 바로 사먹으려고 현금을 뽑아서 가지고 다니는데, 출퇴근 하는 길 단 한곳도 붕어빵집이 없어요."', '(직장인 김모씨(29))', '"돈이 안되니까 안하지, 왜 안하겠어."', '(붕어빵 노점상 주인 A씨)', '겨울철 대표적 길거리 먹거리인 붕어빵 노점이 눈에 띄게 줄고 있다. 원재료값 상승에 더해 붕어빵에 관심이 시들해진 소비자들이 지갑을 닫으면서다.', '29일 업계 관계자들에 따르면 붕어빵 노점 수는 2년 전에 비해 10~20% 가량 줄었다. 수익이 줄어 붕어빵을 창업할 요인이 적은 데다가 기존에 붕어빵을 팔던 이들도 문을 닫는 일이 늘어났기 때문이다.', '처음 붕어빵이 국민 간식이 된 건 1997년 IMF를 겪으며 일자리를 잃은 이들이 대거 붕어빵 장사를 시작하면서다. 2000년대는 붕어빵의 황금기였다. 1999년부터 붕어빵이 프랜차이즈화되면서 지점이 빠르게 늘어났고, 김치·슈크림 등 다양한 맛까지 등장해 남녀노소 많은 이들의 입맛을 사로잡았다. 큰 붕어빵을 1000원에 적으면 4개, 많으면 10개까지 줬기 때문에 붕어빵은 서민과 떼려야 뗄 수 없는 겨울철 필수 간식이 됐다.', '하지만 물가가 상승하면서 \'겨울 간식=붕어빵\'이란 공식도 깨졌다. 가스, 밀가루, 통팥 등 원재료 물가 상승률을 견디지 못한 노점상들이 붕어빵 장사를 접고 떠나면서다. 서울시 종로구 종로3가동에서 10년 넘게 붕어빵 노점을 운영하고 있는 A씨는 "물가가 하도 올라서 붕어빵 장사로는 남는 게 없다"고 말했다. 그는 "처음 붕어빵 장사를 시작할 땐 가스 1통에 1만원이 안됐는데, 지금은 4만원이 넘는다"고 토로했다. ', '수지타산이 맞으려면 가격을 인상해야하지만, 저렴하고 푸짐하다는 붕어빵 특성상 가격 인상이 어려워 수익은 오히려 줄었다. A씨는 "처음 시작할 땐 이 큰 붕어빵이 1000원에 4개였는데, 지금은 1000원에 2개를 준다"며 "그래도 남는 게 없지만, 손님들은 비싸다고 아우성이다"라고 말했다.', '붕어빵 노점상이 문을 닫은 채 한켠에 정리돼있다. /사진=이재은 기자', '서울시 종로구 인사동에서 잉어빵 노점을 하는 B씨의 설명도 유사했다. B씨는 "몇년 전에 비해 팔리는 게 없다"며 "수익이 남으려면 비싸게 받아야하는데 손님들이 3개에 1000원이 비싸다면서 잘 사지 않아 그것도 어렵다"고 토로했다. 그는 "경기가 안좋아서 손님들 지갑이 안열리는 것 같다"고 덧붙였다.', '붕어빵 가게가 사라진 건 단순히 물가상승이나 가격저항 때문만은 아니다. A씨는 "요즘엔 다른 맛있는 간식이 많지 않냐"면서 "젊은 사람들은 다른 간식을 찾아서 먹고 나이 든 사람들만 추억을 그리워하며 붕어빵을 사러 온다"고 설명했다. 손님들 입맛이 변화하면서 붕어빵을 찾는 이들 자체가 사라졌다는 분석이다. ', '붕어빵으로 얻는 수익이 줄었기에 붕어빵 노점상들은 결국 자체적으로 생존 방법을 꾀하고 있다. 붕어빵 단일 품목만 팔던 과거와 달리 어묵, 도너츠, 와플, 닭꼬치 등 다른 품목과 함께 붕어빵을 판매하는 것이다. A씨는 "우리도 도너츠를 함께 파니까 그나마 돈이 남는 거지, 붕어빵 하나만 팔으라고 하면 바로 그만둬야한다"고 설명했다.', '붕어빵 노점들이 사라지면서 한편에선 이를 그리워하는 이들도 늘고 있다. 직장인 이모씨(31)는 "붕어빵이나 잉어빵을 좋아해서 판매하는 곳이 있으면 이를 외워두고, 회사 동기들에게도 \'어디에 붕어빵 노점이 있다\'고 알려 함께 사러가곤 한다"고 말했다. 그는 "차츰 붕어빵 노점이 사라져서 아쉽다"고 덧붙였다.', "이씨와 같은 이들이 늘면서 많은 이들이 정보를 모아 붕어빵 등 노점상 위치를 공유하는 지도도 만들어졌다. 구글 오픈 맵을 활용해 2017년 11월에 만들어진 '대동풀빵여지도'다. 많은 누리꾼들은 자신의 지역 붕어빵 노점을 직접 표시, 편집해 다른 이들과 붕어빵 파는 곳 정보를 나누고 있다.", '/사진=이재은 기자', "일각에선 '현금 없는 사회'로의 전환이 빨라지면서 붕어빵 등 노점상 판매가 위축되는 게 아니냔 시각도 있었지만 이는 큰 관련이 없는 것으로 보였다. △서울 종로구 적선동 △서울 종로구 인사동 △서울 종로구 종로3가동 △서울 노원구 하계동 등 붕어빵을 판매하는 노점상 5개 중 4곳에선 계좌이체를 통한 구매가 가능했다. ", '이중 세 곳은 계좌번호를 큰 글씨로 써서 안내하고 있었고, 한 곳은 현금이 없다는 손님에게 계좌번호를 안내했다. 하계동에서 붕어빵을 판매하는 C씨는 "현금을 가지고 다니지 않는 분들이 많아서 이를 아예 붙여뒀다"고 설명했다. ', '한편, 기존 붕어빵을 운영하는 노점이 사라지고는 있지만 새로 창업하는 이들이 그만큼 늘고 있는 만큼 당분간은 붕어빵 노점상 수가 더이상 감소하진 않을 거란 시각도 적지 않다.', '한 붕어빵 프랜차이즈 전문점 관계자는 "보통 처음 붕어빵 장사를 시작할 때 체인업체에서 기구 등은 다 빌려주기에, 가스, 밀가루, 통팥 등 재료를 구매하는 값 10만~20만원 정도밖에 필요하지 않다"면서 "진입장벽이 낮아서 지금도 계속 창업 문의가 들어오고 있고 시작하는 이들도 적지 않다"고 말했다.', 'article_split', '이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr', '▶"BTS 안오면 여자친구도 안돼"', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']