['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '사고 기종 내년 2대 더 들여올 예정', '독도 인근 해상에서 응급환자를 태우고 가던 소방헬기가 추락한 지 14시간여만에 바닷 속에서 발견됐다. 헬기 동체에서는 1일 오후 5시 현재 실종자 7명 중 1명이 있는 것으로 확인됐다. 동해해양지방경찰청은 “동체가 발견된 만큼 수중수색에 집중하겠다”고 밝혔다.', ' 동해해경청은 브리핑에서 “오후 1시35분부터 2시25분까지 진행된 해양경찰 중앙특수구조단 잠수 인력 3명이 독도 남방 약 600ｍ, 수심 72ｍ 지점을 수색하던 중 소방헬기를 발견했다”고 설명했다. 이어 “수중수색을 위해 수중탐지 장비가 장착된 해경 잠수 지원함이 오후 4시,  해군 청해진함이 오후 5시40분쯤 현장에 도착해 수중 구조활동을 실시한다”고 전했다. 청해진함은 심해 작업이 가능한 4000t급 구조함이다.', ' 사고헬기 동체 안에서는 실종자 1명이 발견됐다. 발견 당시 실종자는 엎드려 있는 모습이었던 것으로 알려졌다.', ' 수색 당국은 오전부터 잠수사를 투입하려고 했으나 파도가 높아 이들을 배에 대기시킨 채 배와 항공기를 동원해 수면을 수색하는 데 주력했다. 수색 당국은 오후 1시35분쯤 처음으로 잠수사 3명을 추락 예상 지점에 투입해 1시간여 만에 동체를 발견했다. 수색작업은 추락 예상 인근해역을 중심으로 표류 예측시스템과 함정 내 탐색장비 등을 활용해 진행됐다.', ' 해경과 소방청은 사고 동체가 발견된 독도 남쪽 직경 9.2㎞를 중심으로 7개 구역으로 나눠 수색에 집중하고 있다. 해경 함정 4척, 소형 고속보트 8대, 해군함 2헉, 관공선 3척, 어선 3척 등이 동원됐다. 해경 항공기 5대, 해군 항공기 1대, 소방 항공기 4대 등 10대가 항공 수색을 병행하고 있다.', ' 추락한 헬기는 2016년 도입된 프랑스 유로콥터사의 슈퍼퓨마(SUPERPUMA) EC-225 기종이다. 중앙119구조본부는 이 기종 헬기 2대를 운용하고 있다. 이 기종은 2016년 6월 유럽항공안전청(EASA)이 안전성 검사를 이유로 운항을 금지시켰다가 4개월 만에 해제한 모델이다. 2016년 4월 노르웨이에서 대형 사망사고를 내 유럽 각국에서 한시 운항정지 조치를 내렸던 헬기와 동일한 기종으로 확인됐다.', ' 추락한 헬기는 노르웨이 사고 1개월 전인 2016년 3월에 430억원을 들여 도입돼 중앙119구조본부 영남항공대에 배치됐다. 소방당국은 독도 해상 추락 헬기와 동일한 기종의 헬기 2대를 내년 초에 두 대 더 들여올 예정이다. 2017년 9월에 구매계약이 이뤄졌고 인도 시점은 내년 1월로 예상된다. 투입된 예산은 961억원이다.', ' ㅈ난 31일 오후 11시26분 독도 인근 해상에서 중앙119구조본부 소속 EC225 헬기가 이륙한 뒤 2∼3분 만에 바다로 떨어졌다. 해경은 헬기가 독도 인근에 있던 어선에서 손가락이 절단된 응급환자를 태우고 육지를 향해 이륙했다가 사고가 났다고 밝혔다. 헬기에는 소방대원 5명과 응급 환자 1명, 보호자 1명 등 7명이 타고 있었다. 헬기 기장 A씨(46)는 공군 출신 베테랑이다. 유일한 여성 탑승자인 구조대원 B씨(23)는 소방관으로서 자부심이 컸던 새내기였다. B씨와 함께 헬기에 탑승한 구조대원 C씨(31)는 결혼한 지 5개월 된 새 신랑인 것으로 알려졌다. ', '동해·포항=홍성헌 안창한 기자 adhong@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']