['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t이달 31일 또는 내년 1월2일 기소 예상…조국 딸 처리 방향 검토 중', '조국 처남·코링크PE 대표 등 처분 수위 관심…불구속기소 가능성', '조국 전 법무부 장관(서울=연합뉴스) 한종찬 기자 = 조국 전 법무부 장관이 지난달 21일 오후 서울중앙지검에서 2차 소환 조사를 마친 뒤 차를 타고 밖으로 나서고 있다. saba@yna.co.kr', "(서울=연합뉴스) 성도현 기자 = 조국 전 법무부 장관 '가족 비리' 의혹을 약 4개월간 수사한 검찰이 이번 주 조 전 장관을 불구속 상태로 재판에 넘기고 수사를 마무리한다. 조 전 장관의 딸(28)을 기소 대상자에 넣을지는 막판까지 검토 중이다.", '    ◇ 조국 공소장 작성 마무리…기소 시점 저울질', '    29일 법조계에 따르면 서울중앙지검 반부패수사2부(고형곤 부장검사)는 조 전 장관 등 사건 관련자들에 대해 적용할 법리 검토 및 공소장 작성을 사실상 끝내고 기소 시점을 고심 중이다.', '    검찰은 원래 지난 27일 조 전 장관을 재판에 넘기려 했던 것으로 전해졌다. ', "    그러나 유재수(55·구속기소) 전 부산시 경제부시장에 대한 '감찰 무마' 의혹 사건과 관련해 서울동부지검이 청구한 구속영장이 법원에서 기각되면서 일정을 미룬 것으로 알려졌다.", '    검찰은 추미애 법무부 장관 후보자의 국회 인사청문회가 열리는 30일에는 조 전 장관을 기소하지 않을 것으로 예상된다. 직전 법무부 장관에 관한 수사 결과를 후임 장관 후보자의 인사청문회가 진행되는 날 발표하는 것은 불필요한 오해를 살 우려가 있다는 점에서다. ', '    특히 30일은 국회가 새 임시국회 첫 본회의를 열고 패스트트랙(신속처리안건)에 오른 고위공직자범죄수사처(공수처) 법안에 대한 표결에 나설 것으로도 예상되는 날이다. ', '    예민한 입법 현안이 걸린 때에 수사결과를 발표하면 정치권은 이를 정치적 행위라고 받아들일 수 있는 만큼 검찰이 30일을 기소 시점에서 제외할 가능성이 크다.', "    검찰은 최근 조 전 장관의 가족비리 의혹 사건을 가능하면 '연내 기소' 하겠다는 방침을 밝힌 상태다. 따라서 검찰은 연말인 31일을 기소 시점으로 검토하고 있다. ", '    다만 반드시 연내 기소를 관철해야만 하는 상황도 아닌 만큼 내년 1월 2일 역시 유력한 선택지로 고려하는 것으로 전해졌다.', '    지난 8월 27일 대대적인 압수수색으로 시작된 조 전 장관 가족의 입시비리·사모펀드 의혹 사건은 4개월 만인 이번 주 안에 관련자 모두가 재판에 넘겨지는 셈이다.', '정경심 동양대 교수(왼쪽)와 조국 전 법무부 장관 (CG)[연합뉴스TV 제공]', '◇조국 딸 불구속기소 하나…처남·모친은 불기소될 듯', '    검찰은 지금까지 정 교수 등 5명을 구속기소 했다. 정 교수와 조 전 장관의 동생 조모(52)씨, 5촌 조카 조범동(36)씨 등 일가 3명, 웅동학원 비리 관련 동생 조씨와 공범 관계인 뒷돈 전달책 2명 등이다.', '    검찰은 조 전 장관을 기소하며 딸도 함께 기소할지를 계속 검토 중이다. 딸은 이미 지난달 11일 검찰이 추가로 기소한 정 교수의 공소장에 입시비리 관련 혐의 공범으로 적시돼 있다.', '    검찰 내부에서는 어머니가 이미 구속기소 됐고 아버지도 재판에 넘겨지니 딸은 기소유예하는 게 맞지 않느냐는 의견, 혐의가 입증되므로 벌금형으로 약식기소를 하자는 의견 등도 나오는 것으로 전해졌다.', '    그러나 부모가 모두 구속된 게 아니고 딸이 혐의를 모두 부인하며 수사에 협조하지 않은 점 등을 고려해 불구속 기소가 불가피하다는 의견도 있어서 막판까지 고민하는 것으로 알려졌다.', '    검찰은 대학생 딸의 서울대 치의학전문대학원 입시를 위해 제자들에게 논문을 대필시킨 혐의(업무방해) 등으로 구속기소 된 성균관대 전 교수 사건도 참고하고 있다. 당시 딸은 어머니와 함께 불구속기소 됐다.', '    검찰은 조 전 장관의 아들(23)은 재판에 넘기지 않기로 결론을 낸 것으로 전해졌다. 웅동학원 비리 의혹에 연루된 조 전 장관의 모친 박모(81·웅동학원 이사장)씨도 기소되지 않을 것으로 전해졌다.', "    검찰은 사모펀드 의혹과 관련해 정 교수 및 조씨와 '공범'인 정 교수의 동생 정모 보나미시스템 상무를 비롯해 사모펀드 운용사 코링크 프라이빗에쿼티(PE)의 명목상 대표 이상훈(40)씨, 가로등 점멸기 제조업체 웰스씨앤티 최모(54) 대표 등도 불구속기소 할 것으로 예상된다.", '    이 밖에도 개인용 PC 하드 교체를 도운 조 전 장관 가족의 자산관리인인 김경록 한국투자증권 프라이빗뱅커(PB) 등도 재판에 넘겨질 가능성이 있다.', '[그래픽] 조국 전 장관 가족 의혹 관련 일지[연합뉴스 자료사진]', '◇공직자윤리법 위반 등 기소 예상…뇌물 혐의 적용 여부 관심', '    조 전 장관은 ▲ 부인 더블유에프엠(WFM) 주식 차명투자 관여 ▲ 딸 부산대 의학전문대학원 장학금 수령 ▲ 서울대 공익인권법센터 인턴증명서 허위발급 ▲ 웅동학원 위장소송·채용비리 ▲ 사모펀드 운용현황보고서 허위 작성 ▲ 서울 방배동 자택 PC 증거인멸 등과 관련된 의혹을 받는다. 그는 세 차례 피의자 조사를 받았지만, 진술거부권을 행사했다.', '    검찰은 정 교수의 공소장에 담지 않은 공직자윤리법 위반 등 혐의도 조 전 장관의 공소장에 넣을 것으로 보인다.', '    검찰은 조 전 장관에 대해 공직자 재산신고 때 정 교수의 차명 주식투자 내역을 숨긴 혐의(공직자윤리법 위반) 이외에 금융실명제법 위반, 증거은닉교사 등 혐의를 적용할 것으로 예상된다.', '    관심사는 조 전 장관에 대한 뇌물수수 혐의 적용 여부다. 검찰은 WFM 측이 청와대 민정수석의 영향력을 기대하고 조 전 장관 부인인 정 교수에게 주식을 싸게 판 게 아닌지, 딸의 의전원 장학금에 뇌물 성격이 있는지 등을 따졌다.', "    검찰이 '가족 비리' 의혹 수사를 끝내도 조 전 장관을 향한 수사는 계속된다. 서울동부지검 형사6부(이정섭 부장검사)는 유 전 부시장 감찰 무마 의혹, 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 '하명수사·선거개입' 의혹을 수사 중이다.", "    조 전 장관 기소 이후 반부패수사2부(고형곤 부장검사)는 공소유지 체제로 전환한다. '가족 비리' 의혹 사건으로 기소된 정 교수의 재판에서 공소장 변경을 두고 검찰과 재판부가 갈등을 빚는 등 재판의 중요성이 커졌기 때문이다.   ", "    일각에서는 조 전 장관 사건의 병합 여부에 관심을 갖는다. 조 전 장관은 '가족 비리' 의혹과 관련해서 기소되면 서울중앙지법에서 재판을 받게 된다. 이후 '감찰 무마' 의혹으로 추가 기소되면 유 전 부시장이 재판을 받는 서울동부지법에서도 재판을 받게 된다. 이 때문에 사건 병합을 통해 두 법원 중 한 곳에서 재판을 받을 수 있다는 관측이 나온다.  ", '    부장판사 출신의 한 변호사는 "피고인 입장에서는 여러 곳에서 재판을 받는 것보다는 한 곳에서 받는 게 방어권 보장 등 차원에서 유리하다"면서도 "가족 비리 및 감찰 무마 의혹 사건의 성격이 다른 점과 유 전 부시장이 이미 재판을 받는 점을 고려하면 1심은 두 갈래로 진행되고 2심에서는 합쳐질 가능성이 높다"고 예측했다.', '    raphael@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']