['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "지난 4월 국회에서 열린 자신의 책 '13번째 증언' 북콘서트에 참석한 윤지오 씨. 윤 씨는 이후 돌연 캐나다로 출국한 뒤 돌아오지 않고 있다. 사진=뉴시스", ' ', ' 배우 고 장자연 씨 사건 증인으로 나섰다가 후원금 사기 의혹 등을 일으킨 윤지오 씨에게 국제형사경찰기구(인터폴)가 적색수배령을 내렸습니다. ', ' ', '어제(7일) 경찰에 따르면 인터폴은 정보통신망법상 명예훼손·사기 혐의로 경찰 수사가 진행 중인 윤 씨에 대해 심의를 거쳐 적색수배를 내렸습니다. ', ' ', '인터폴의 수배 단계 중 가장 강력한 조치인 적색수배는 인터폴에 가입된 세계 190개국 사법당국에 관련 범죄정보가 공유됩니다. ', ' ', '경찰은 윤 씨에 대한 여권 발급 거부, 반납 명령 등 행정 조치와 함께 윤 씨가 체류 중인 캐나다 현지 수사당국에도 형사사법 공조를 요청한 상태입니다. ', ' ', '장자연 리스트에 대해 폭로하겠다며 대중 앞에 선 윤 씨는 증언자보호 비영리단체를 만든다며 후원금을 받았는데 지난 4월 말 캐나다로 출국한 뒤 지금까지 귀국하지 않고 있습니다. ', ' ', '이에 후원자 439명이 후원금 반환과 더불어 위자료 지급을 청구하는 민사소송을 제기했고, 윤 씨의 지인으로 알려진 김수민 작가 등은 윤 씨 증언의 신빙성이 부족하다며 정보통신망법상 명예훼손과 모욕 혐의로 윤 씨를 고소했습니다. ', ' ', '윤 씨는 SNS를 통해 자신의 몸 상태가 나빠 한국으로 돌아갈 수 없다고 수차례 주장했습니다. ', ' ', '다만 인터폴은 수사권과 체포권이 없어 캐나다 경찰이 캐나다법에 따라 윤 씨를 체포하고 송환해야 합니다. ', ' ', '이철호 기자 irontiger@donga.com ', "▶ '채널A' LIVE 무료 보기", "▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기", '▶[기사 보기][김진이 간다]강남 주사 ‘삭센다’의 검은 거래', '꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']