['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t유재수 전 부산시 경제부시장의 비위 의혹을 감찰했던 당시 청와대 특별감찰반원들이 첩보 보고 당시 유 전 부시장이 친노 인사였는지 몰랐던 것으로 전해졌다. 이에 따라 당시 유 전 부시장에 대한 특감반 감찰을 보고받은 청와대가 뒤늦게 사실을 인지해 감찰 무마에 나선 것 아니냐는 의혹도 제기된다. 검찰은 유 전 부시장의 뇌물수수 혐의에 대한 조사가 끝나는 대로 청와대의 감찰 무마 의혹에 대해서도 본격적인 수사에 착수할 방침이다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  "靑 특감반원, 유재수가 유력 인사인지 몰랐을 것"  ', ' ', ' ', ' ', ' ', '금융위원회 재직 시절 뇌물수수 혐의로 검찰 수사를 받는 유재수 전 부산시 경제부시장이 22일 새벽 조사를 마치고 서울 동부지검을 나서고 있다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', '        법조계에 따르면 검찰 수사관 출신인 특감반원 A씨는 2017년 말 당시 금융위 금융정책국장이던 유 전 부시장에 대한 비위 동향 첩보를 보고할 당시 그가 친노 인사인 줄 몰랐던 것으로 전해졌다. 유 전 부시장은 노무현 전 대통령 수행비서 출신으로 여권 고위 인사들과 친분이 두터운 인사다.  ', ' ', '   당시 A씨의 보고엔 유 전 부시장이 여러 업체로부터 수천만 원대 금품을 수수했다는 내용이 담겼다. A씨는 첩보 보고 전 검찰 출신 특감반원들과 티타임을 갖고 해당 첩보를 어떻게 처리할지 논의한 뒤 이를 상부에 보고해 감찰 개시를 지시받았다고 한다. 한 전직 특감반원은 "새 정부 출범 이후 특감반도 실적을 내는 게 중요한 상황이었다"며 "당시 티타임에 참석한 사람 대부분은 그때까지 유 전 부시장이 어떤 배경을 가졌는지 잘 알지 못했다"고 전했다.  ', ' ', '   A씨를 비롯한 특감반원들은 상부의 감찰 허가를 받은 뒤 유 전 부시장을 두세 차례 특감반으로 직접 불러 강도 높은 조사를 벌였다. 유 전 부시장은 마지막 조사에서 자녀 유학 자금과 관련해 "미국 내 계좌 자료 등을 제출하겠다"고 귀가한 뒤 조사에 불응했다고 한다. 이후 유 전 부시장은 지난해 3월 금융위에 사표를 내고 퇴직했다.  ', ' ', '   이와 관련해 야권은 청와대 윗선이 개입해 유 전 부시장에 대한 감찰을 무마한 것 아니냐는 의혹을 제기하고 있다. 김도읍 자유한국당 의원은 지난달 국정감사에서 "2017년 12월 이인걸 당시 특감반장이 특감반원 전원을 모아놓고 \'유 전 부시장 감찰은 더 이상 안 하는 것으로 결론이 났다. 더는 조사하지 말라\'고 했다"며 "이 특감반장도 굉장히 분개했었다"는 당시 특감반원의 말을 전했다. 이 특감반원은 또 "분명히 조국 당시 민정수석에게 보고가 들어갔다"고 증언했다고 김 의원은 말했다.', '법조계에선 금융위가 유 전 부시장의 사표를 수리한 데 대해서도 미심쩍은 부분이 많다는 지적이 나온다. 통상적으로 청와대 특감반은 감찰을 개시할 경우 해당 기관의 감사실에 통보하는 것으로 전해졌다. 감찰 대상자에 대한 추후 인사나 징계 등에 참고가 되기 때문이다. 또 조사를 받기 위해 특감반에 불려갈 경우 공무원은 통상적으로 근무 중인 기관에 보고하는 경우가 일반적이다. 검찰은 금융위가 유 전 부시장에 대한 특감반의 감찰 사실을 알고도 사표를 수리했는지, 이 과정에서 청와대나 여권의 압력이 있었는지 등에 대해서도 들여다볼 방침인 것으로 전해졌다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  檢, 유재수 구속영장 청구 검토  ', ' ', '   한편 뇌물 등의 혐의를 받는 유 전 부시장은 21일 소환돼 17시간 동안 조사를 받은 뒤 다음날 새벽 3시쯤 귀가했다. 관련 사안을 조사 중인 서울동부지검 형사6부(부장 이정섭)는 유 전 부시장에 대해 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수 등의 혐의로 구속영장 청구를 검토 중이다. 유 전 부시장 측은 검찰 조사에서 금품수수 등과 관련한 사실관계 일부를 인정했지만, 대가성은 부인한 것으로 전해졌다.  ', ' ', '   김기정 기자 kim.kijeong@joongang.co.kr  ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']