['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', "'하○○정신차려'", "'경찰서로가세요'", "피해자에게 하는 이 '조언'. 하지만 이 조언이 환불을 요청하는 상황에서 내 통장에 찍혀있다면, 어떨까요? 아마 판매자가 환불은 안 해주고 나를 놀리는건가 싶은 생각이 드실 겁니다. 저희 KBS에도 이 같은 제보가 들어왔습니다. 사기 피해를 당했는데, 판매자가 환불해주지 않고 조롱을 했다면서 말입니다. 하지만 조롱이 아니었습니다. 어떻게 된 사연인지 취재해봤습니다.", '하 씨가 본 온라인 이벤트 페이지. 유명 가전사들의 공식 판매점이라면서 ‘한정수량’ ‘현금특가’ 등의 선전 문구를 적어놓고 소비자들을 끌어들였다.', '"한정수량 현금특가 할인 이벤트" 라더니…', '지난 14일 한 지역 맘카페에 게시글 하나가 올라왔습니다. TV·냉장고·세탁기 등 가전제품을 한정수량에 한해 현금가로 할인 판매한다는 글이었습니다. 마침 가전제품을 사려고 살펴보던 30대 여성 하 모 씨는 별다른 의심 없이 판매자에게 카카오톡 메시지를 보냈습니다. ', '판매자와 몇 마디 대화를 나누던 하 씨는 울산에 있는 매장까지 가기 어려워 택배로 물건을 받기로 했습니다. 그런데 한정수량이어서 30분 만에 결제해야 한다는 말에 하 씨는 서둘러 판매자의 계좌로 156만 원을 송금했습니다. ', '환불해준다더니…사기꾼의 황당한 메시지', "메시지를 보내면 바로바로 '답장'을 하던 판매자는 그때부터 답장이 느려지기 시작했지만, 저렴하게 물건을 샀다는 마음에 하 씨는 크게 신경 쓰지 않았습니다. ", "심지어 하 씨는 배송을 기다리면서 주변 사람들에게도 가전제품을 싸게 살 수 있는 기회가 있다며, 링크를 공유하기도 했습니다. 하지만 주변 사람들은 '싼 데는 다 이유가 있다'며, 도리어 하 씨에게 사기가 아닌지 의심해보라고 조언을 했습니다.", "하 씨는 그제야 의심이 들기 시작했다고 합니다. 특히 판매자의 태도가 이상하게 느껴졌습니다. 하 씨에게서 소개를 받은 지인의 구매 문의 카톡에는 판매자가 '칼같이' 답변을 했지만, '배송 일자에 맞춰 설치를 해 주는 거냐'는 하 씨의 질문에는 답장이 안 왔던 겁니다. 하 씨는 의도적으로 연락을 피한다는 생각에 환불을 요구했습니다.", '하 씨의 예금거래내역 조회. ‘하○○정신차려’ ‘경찰서로가세요’ 등의 문구와 1원이 입금됐다.', '시간을 끌던 판매자는 몇 시간 뒤 환불했다며 통장을 확인하라고 메시지를 보내왔습니다. 하지만 계좌를 확인해 본 하 씨는 황당했다고 합니다.', "계좌에는 모두 10차례에 걸쳐 1원씩 입금됐습니다. 그런데 돈을 이체한 입금자명이 '하○○정신차려' '이체알바는사기' '경찰서로가세요' '재택알바위장한' '돈세탁하는중'이라고 돼 있었기 때문입니다. ", '사기를 당한 것도 억울한데, 사기꾼이 입금자명으로 조롱까지 했다는 사실에 하 씨는 분통을 터뜨렸습니다. 하 씨는 결국 지난 16일 판매자를 사기 혐의로 경찰에 고소했고, 현재 충북의 한 경찰서에서 판매자를 쫓고 있습니다.', "하지만 이 메시지, 조롱이 아니었습니다. 하 씨처럼 피해를 입은 피해자들이 하 씨에게 남긴 조언이었습니다. 알고보니 하 씨가 입금을 한 계좌는 도용당한 계좌였던 겁니다. 하 씨처럼 인터넷 사기 피해를 당한 피해자들이 또 다른 구매자인 척 판매자에게 접근해, 하 씨의 계좌를 알아내서 '당신도 계좌 도용의 피해자가 되었으니 경찰에 신고하라'는 의미로 피해를 알린 겁니다.", '하 씨는 인터넷 쇼핑보다도 가전제품 값이 30만 원가량이나 싸, 맘카페에 나온 링크를 클릭했다고 합니다. 링크를 누른 뒤에는 포털사이트의 블로그로 연결됐고, 잘 받았다는 내용의 댓글도 백여 개나 달려 있어서 사기일 줄은 꿈도 못 꿨다고 합니다.', "경찰청 사이버안전국은 온라인 사기를 당하지 않기 위해선 우선 거래 시 판매자 본인 명의의 계좌인지를 확인하거나, 경찰청 '사이버캅' 앱이나 사이버안전국 홈페이지(cyberbureau.police.go.kr)를 통해 판매자의 전화번호와 계좌번호를 검색하고, 사기 피해 신고 이력이 있는지 확인할 것을 당부합니다.", '김혜주 기자 (khj@kbs.co.kr)', '▶ ‘애피소드’KBS의 첫 동물 뉴스 프로그램!', '▶ 콕! 찍어주는 재미 ‘크랩(KLAB)’', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']