['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t질본 "항바이러스제 투여 중지…바이러스 유전자증폭 검사결과 음성"', '"국내 신종코로나 두 번째 환자 증상 완쾌…퇴원 검토 중"(서울=연합뉴스) 임화영 기자 = 3일 오전 세 명의 신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 입원 중인 서울 중랑구 서울의료원에서 의료진이 업무를 위해 나서고 있다. hwayoung7@yna.co.kr', '    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 국내에서 두 번째로 확진된 신종 코로나바이러스 감염증 환자가 증상이 완쾌돼 정부에서 퇴원을 검토하고 있다. ', '    정은경 질병관리본부장은 3일 "2번 환자(55)는 폐렴 증상 등이 호전됐고 신종 코로나바이러스 PCR(유전자증폭) 검사에서도 \'음성\'으로 확인됐다"며 "현재 항바이러스제 투여는 중지하고 모니터링하면서 퇴원을 검토 중"이라고 밝혔다.', '    보건당국은 주기적으로 확진 환자에 대한 신종 코로나바이러스 유전자증폭(PCR) 검사를 시행하고 있다. 몸속에 바이러스가 남아있는지를 확인하는 절차다.', '24시간 간격으로 2번 시행한 검사가 모두 음성으로 확인되면 환자를 격리 해제할 수 있지만, 격리에서 해제된다고 해서 바로 퇴원하는 건 아니다. 퇴원은 의료진이 환자 건강 상태 등 여러 가지 상황을 고려해 판단한다.', "정은경 본부장, '감염증 대응지침 일부 변경'(서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 3일 오후 세종시 정부세종청사에서 신종 코로나바이러스 감염증 발생현황 및 확진환자 중간조사 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. ", '    정 본부장은 이날 밀접·일상 접촉자 구분을 폐지하고 일괄 접촉자로 구분한 뒤 자가격리 조치한다고 설명했다. kjhpress@yna.co.kr', '    아직 구체적인 퇴원 일정 등은 정해지지 않았다. ', '    정 본부장은 "현재 24시간 간격으로 PCR 검사를 해서 두 번 음성이고 임상적 증상이 호전되면 퇴원할 수 있게 돼 있다"면서 "이 기준을 그대로 적용할 건지, 그사이 바뀐 지식을 반영해 다시 정리할지에 대한 (전문가) 검토를 받아 퇴원 여부를 결정할 예정"이라고 말했다. ', '    2번 환자는 중국 우한에서 근무하다 지난달 22일 입국한 한국인 남성이다. 입국 시 검역 과정에서 능동감시 대상자로 분류돼 보건당국의 모니터링을 받다가 같은 달 24일 확진돼 격리됐다. 국립중앙의료원에 입원해 치료를 받아왔다. ', '    2번 환자가 지난달 24일 입원한 후 약 열흘 만에 증상이 완쾌되고 퇴원이 검토되면서 나머지 환자도 유사한 단계를 밟을지 관심이 쏠렸지만, 질본은 아직 단언하긴 어렵다고 봤다. ', '    정 본부장은 "중국의 데이터를 보면 고령이거나 기저질환이 있을수록 예후가 안 좋다고 돼 있는데 2번 환자의 기저질환 여부 등을 파악하고 있진 않다"며 "국내 확진 환자는 모두 초기 상태여서 치료 기간이 얼마나 될지에 대해서도 단정적으로 말하긴 어렵다"고 설명했다.', '    이날 태국에서 독감 및 에이즈(HIV)를 치료하는 데 사용되는 항바이러스제 혼합물이 신종코로나바이러스 치료에 효과가 있다는 주장이 나왔으나 국내 환자에 사용되는 약물에 대해서는 아직 공개되지 않았다.', '    정 본부장은 "환자별 치료제를 알고 있지는 못하다"면서도 "국내에서 (신종 코로나바이러스 환자에) 많이 쓰고 있는 항바이러스제가 HIV 치료제로 쓰이는 약물이어서 태국에서 사용한 약과 동일한 약이 아닐까 추정한다"고 말했다.', '[그래픽] 신종코로나 새 대응지침 주요 내용(서울=연합뉴스) 이재윤 기자 = 국내에 신종 코로나바이러스 확산 우려가 커지면서 정부가 확진환자 접촉자 관리기준을 강화하고 검사 대상자를 대폭 확대했다. 3일 중앙사고수습본부는 새 방역대책을 발표하고 과감한 격리와 조기진단을 통해 적극적이고 선제적으로 대응하겠다고 밝혔다. yoon2@yna.co.kr', '    jandi@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']