['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t트랜스젠더 여성이 올해 숙명여대에 최종 합격한 가운데 이 여성이 롤모델로 꼽은 박한희 변호사에 대한 관심이 높아지고 있다.', '30일 뉴시스 보도에 따르면 지난해 8월 태국에서 성전환 수술을 받은 트랜스젠더 A(22)씨는 최근 2020학년도 숙명여대 법과대학 신입학전형에 최종 합격했다. 지난해 수능을 한 달 앞두고 법원이 A씨의 성별정정 신청을 허가한 덕분에 여대 합격이 가능했다.', 'A씨는 합격 소감으로 "성전환 수술을 받고 주민등록번호를 바꾼 트랜스젠더도 당당히 여대에 지원하고 합격할 수 있다는 것을 보여주고 싶었다"며 "저를 보면서 여대 입학을 희망하는 다른 트랜스젠더들이 힘을 얻었으면 좋겠다"는 말했다.', '특히 A씨는 국내 첫 트랜스젠더 변호사인 박한희 변호사를 보며 법대를 꿈꿨다고 했다. A씨는 "박한희 변호사의 이야기를 다룬 기사들을 보면서 많은 것을 느꼈고, ‘트랜스젠더도 이렇게 할 수 있구나’라는 생각이 들었다"며 "그때부터 법에 관심이 생겨 책을 많이 읽으면서 공부해 보니 인권 관련 등 재미있는 주제들도 많아 이 길을 선택하게 됐다"고 말했다.', '박한희 변호사./희망을 만드는 법 홈페이지 캡처', '박한희 변호사는 남중, 남고를 거쳐 포항공대 기계공학과에 진학했다. 졸업 후 건설회사 구매과에 취직했지만 성 정체성 혼란을 겪으면서 우울증이 왔고, 결국 회사를 그만뒀다.', '박 변호사는 2013년 서울대 법학전문대학원(로스쿨)에 입학했다. 그가 로스쿨을 선택한 이유는 커밍아웃 이후에도 생계를 이어가기 위해선 전문직이 되어야겠다는 생각 때문으로 알려졌다.', '박 변호사가 자신의 성 정체성을 처음 드러낸 건 2014년이다. 이후 2017년 2월 서울대 법학전문대학원을 졸업하고 그해 제6회 변호사시험에 합격했다. 박 변호사는 국내 최초 트랜스젠더 변호사라는 기록을 세웠다.', '그는 과거 한 매체와의 인터뷰에서 "60세까지 변호사로 활동하는 게 꿈"이라며 "또 다른 트랜스젠더의 ‘롤모델’이 되고 싶다"라고 전했다. 현재 박 변호사는 공익 인권변호사 모임 ‘희망을 만드는 법’에서 성적지향 및 성별정체성(SOGI) 팀장으로 활동 중이다.', '[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com]', ' ', '\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']