['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ오지영의 ‘영국 시골살이’', ' SUB_TITLE_END', '요즘 내 주위에 ‘한국 좀 안다’는 사람들이 부쩍 많아졌다. 한 다리 건너 아는 누가 한국과 어찌어찌 관련이 있다는 정도는 이제 구식 같은 느낌이랄까. 생활방식이 너무도 다른 이역만리 영국, 그것도 이 작은 시골에서 한국에 대한 관심과 애정을 가진 사람들을 만나 ‘한국’이라는 공감대를 나누는 일은 신선한 경험이면서도, (적어도 나에게는) 한국인의 자부심까지도 충만해지는 순간이 아닐 수 없다. ', '친하게 지내는 아이 학교 학부모들 중에는 한국 문화를 좀 아는 사람이 몇 있다. 태권도와 한국 음식을 즐기는 솜(오른쪽 앞에서 두번째)은 유난히 나를 챙겨주는 친구다. 이번 모임은 12월 생일 엄마들의 축하 파티인 동시에 우리 가족의 한국 컴백 ‘송별회’였다.', '동네 병원에는 남편 일로 한국 거제도에서 꽤 오래 거주했다는 리셉션 담당자가 있다. 우리 가족이 방문할 때마다 “안녕하세요!”라고 목소리 높여 맞아주니 병원을 찾는 마음이 한결 편안해진다. 그녀는 다행히 한국 생활 만족도가 높았는지 기회가 된다면 다시 한국에 가고 싶다고 했다. ‘뭐 한국인 인심이야 굳이 말하지 않아도 짐작이 가고 섬 경치도 아름다웠을 테지’ 정도로 생각하는 나에게 NHS(영국국민보건서비스)에 몸담고 있는 당사자에게서 듣는 한국 의료서비스에 대한 칭찬은 정말 색다르게 들렸다. ', '20명 남짓한 딸 아이의 학급에는 한국으로 자주 출장을 다니는 아이의 아빠가 둘이나 된다. 그들은 나와 마주치면 꼭 한마디씩이라도 말을 붙인다. 자신이 다녀온 지역을 아느냐며 발음하기도 힘든 한국 지역명을 또박또박 뱉어 내느라 애를 쓰고, 한국 화장품이나 전자 제품은 이미 꽤 많이 사다 날랐다며 한국에서 살 만한 다른 선물은 뭐가 좋을지 묻기도 한다. 동네 이웃 한 명은 넷플릭스에서 한국 드라마 <킬미, 힐미>를 재밌게 봤다며 다음에 볼 만한 드라마를 추천해 달라고 한다. 시어머니는 신경숙 작가의 <엄마를 부탁해> 번역서를 감동적으로 읽고서 시할머니와 큰어머니에게 한 권씩 선물하기도 했다. 정작 나는 시청하지도, 읽어보지도 못한 작품들인데 말이다.  ', '얼마 전 우리 아이의 생일 파티에 참석한 스칼릿의 엄마가 내게 친근하게 말을 걸어왔다. 학창 시절에 자신이 다니던 기숙학교에 한국에서 온 친구가 몇 있었는데, 하나같이 공부를 잘했다고 했다. 내가 “우리 아이들은 한국어를 다 까먹었다”며 걱정하자, “한국인들은 머리가 좋으니 금방 다시 배울 것”이라며 똑똑한 유전자로 인정하기까지 했다. 스포츠카에 짝짝이 양말을 신고 다니는 ‘멋쟁이’ 부동산 아저씨는 “그 ‘핫(hot, 유행)’하다는 한국 음식을 아직 못 먹어 봤다”며 “다음에 런던을 방문하면 꼭 ‘제대로 된’ 한식당에 가볼 것”이라고 했다. 나름 동네의 트렌드세터인 이 아저씨로부터 그런 결심까지 듣고 있자니 한식의 글로벌화가 피부에 와닿았다.   ', '영국에서 3년, 친구도 많아졌다', '한국을 꽤 잘 알고있는 친구들.', '태권도는 물론 드라마, 상품에', '음식, 의료체계, K팝, 소설…', '한국식 이름을 만든 이도 있다.', '한국여행을 계획한 친구 덕에', '마음을 굳혔다 ‘그래 돌아가자’', '남편도 은근히 기대하는 눈치.', '친구들에게 작별을 고했다', '오는 봄에는 한국서 만나자고', '아시아권 출신 이웃들은 한국 문화에 대한 동경심까지도 내비친다. 도서관에서 종종 마주치는 베트남 여성은 자신을 스스로 지은 한국 이름 ‘별빛’으로 불러 달라고 했다. 잡채와 김치, 한국 드라마를 10대 때부터 즐기고 있다는 그녀는 영국에 와서도 한국어 공부를 꾸준히 하고 있다고 했다. 아이들 학교의 ‘유이’한 동양인 출신 엄마 솜(Som)은 태국 사람인데 태국 현지 가족들을 통해 한국 대중문화의 인기를 실감한단다. 가족 모임 때 노래방에서 한국 노래를 부르는 조카의 영상을 내게 공유해 주기도 했다. 7살 아들과 함께 영국인 사범 밑에서 태권도를 배우고 있는 솜은 ‘발뒤꿈치 찌르기’나 ‘손칼치기’ 같은 동작 용어도 외우고 다닌다. 태권도의 역사와 철학도 배운다는 그녀는 “어느 정도 한국어 수준을 인정받아야 단수가 올라간다”며 나를 종종 한국어 선생으로 써먹는다. ', '한국에서 10년 넘게 살다 온 남편 조(Joe)가 어디 이에 뒤지겠는가. 영국으로 돌아와 비로소 한국의 행정처리 속도와 공공 서비스 질이 얼마나 대단한 것이었는지를 깨달은 조는 한동안 ‘한국처럼 인터넷 속도 좀 올려보자’며 이웃들의 문을 두드리고 다녔다. 지난 14일 영국 조기 총선을 앞두고 자신이 지지하는 정당 홍보를 하고 다닌 것인데, 당의 핵심 공약 중 하나가 ‘영국 전역에 초고속 인터넷 서비스 제공’이기 때문이었다. 게다가 당 대표가 공식적으로 한국을 콕 집어 벤치마킹하겠다고 했으니 조는 그 ‘믿을 수 없을 정도(incredible)’라는 한국의 인터넷 속도를 체험해본 ‘산증인’으로서 그 효용을 알리기 위해 나선 것이었다.', '최근 옆 동네에 사는 영국인 중년 여성 제인(Jane)을 만났다. 제인이 태권도 도장 친구인 솜에게 한국인인 나를 만나게 해 달라고 부탁해 이뤄진 자리였다. 첫 만남에서 점심식사까지 건너뛰며 장장 6시간 대화를 했을 정도로 그녀의 한국에 대한 궁금증은 엄청났다. BTS(방탄소년단)의 열성팬인 10대 딸을 키우고 있는 제인은 “사춘기 딸을 이해해보려고 그들의 노래를 같이 듣다가 나도 빠져 버린 케이스”라고 했다. 허리춤까지 내려오던 머리를 BTS 멤버 지민 스타일로 과감히 바꾼 그녀의 딸은 식탁에 반드시 젓가락을 놓아줘야 하는 한국 음식 마니아란다. 제인은 그나마 가까운 대형마트에서 한국 컵라면과 양념을 손쉽게 구할 수 있어 다행이라고 했다. ', '제인은 내친김에 한국 땅까지 밟을 작정이다. 내년 봄 부활절 휴가 때 딸과 함께 방문할 계획을 세우고 있다. 그러면서 178년의 역사를 간직한, 세계 최초이자 영국 최대 여행 서비스업체인 토머스쿡(Thomas Cook)이 최근에 왜 파산할 수밖에 없었는지 자신이 그 원인을 알아냈다고 말했다. 이건 또 무슨 얘기인가 싶어 귀를 쫑긋하는 나에게 그녀는 자신의 경험담을 들려주었다. 제인이 동네 여행사를 찾아가 한국 한 번 가보고 싶다고 말하자 이상한 사람 취급을 하기에 옆 동네인 사우스햄턴의 토머스쿡 지사에 들렀단다. 대규모 여행사답게 담당 직원은 “요즘 부쩍 사람들이 많이 물어보는 관광지 중 하나가 대한민국”이라며 그녀의 탁월한 안목을 칭찬했다고 한다. 하지만 ‘여기선 뭔가를 얻어갈 수 있겠구나’ 기대했던 제인에게 돌아온 답변은 “아직은 관련 여행 상품이 없다”였다. “여행 트렌드를 주도하기는커녕, 이렇게 뒤처져 있으니 토머스쿡이 파산한 거 아니겠느냐”는 제인의 이야기에 나는 박장대소를 했다. 그녀의 과장된 분석이 재밌기도 했지만, 몇 달간 고민하던 문제의 답을 찾은 듯했기 때문이다. 그래, 한국으로 돌아가기 좋은 타이밍이야!  ', '올봄 우리 가족은 잠시 한국을 다녀왔다. 영국 생활이 얼마나 더 길어질지 몰라 나름 무리를 해서 다녀온 것인데 그 방문이 무덤덤하게 해내던 나의 잔잔한 타국 생활에 돌을 던질 줄은 몰랐다. 그때부터 고민이 시작됐다. 한국으로 다시 돌아갈까?  ', '‘벚꽃이 흐드러지던’ 그 계절 때문일 수도, 영국행을 결심하게 한 원인 중 하나였던 ‘미세먼지’가 사라진 쾌청한 날씨 때문일 수도 있다. “웬만하면 영국에 잘 정착하라”던 엄마가 어느 순간 아기 티를 벗고 나타난 손녀들을 연신 어루만지며 떨어져 있던 시간을 안타까워하는 모습에 흔들렸을 수도 있다. 한강공원에서 뒹굴거리며 먹은 라면과 김밥, 오징어와 맥주, 붕어빵 아이스크림은 또 얼마나 꿀맛이던가. 오랜만에 뭉친 대학 친구들과 배달 음식을 시켜놓고 주거니받거니 술 한잔 기울이며 모국어로 쉬지 않고 떠들어대며 느꼈던 그 수다의 맛이란! 한국에 머무는 동안 조도 나와 같은 마음이었다. ‘한국에 사는 외국인 아빠 모임’ 친구들과 건국대 근처에서 양고기와 수제맥주를 먹은 뒤 총알택시를 타고 돌아온 조는 “이 조합은 꿈의 세상에서나 가능한 것”이라며 흥분했다. ', '국제결혼을 선택한 우리로서는 둘 중 하나는 어느 정도 포기 또는 절충하며 살아야 하는 고국의 ‘맛’일 테다. 이 문화, 이 정서를 우리 아이들은 반쪽짜리가 아니라 온전하게 공감할 수 있을까. 태어나 만 2살과 4살까지 한국에서 살다가 영국으로 온 아이들은 금세 한국어를 까먹었다. 영국 생활 3년 만에 한국어 몇 마디조차 제2외국어마냥 어려워한다. 가끔 아이들이 흥에 겨워 높은 톤으로 떠드는 영어 대화는 당최 무슨 소리인지 이해가 안 갈 때도 있다. 이러다가 아이들이 10대가 되면 더욱 공감을 못하는 엄마가 되지 않을까. 한국의 부모님에게는 말 그대로 ‘외국인’ 손녀가 되어버리는 것도 시간문제였다.', '그래서 우리는 다시 이민 가방을 펼쳤다. 아니, 영국 생활을 잠시 접고 한국으로 돌아가자는 ‘컴백 가방’이다. 일단 합의를 본 것은 앞으로 3년. 아이들의 한국어를 모국어 수준으로 올리고, 한국 문화에 자연스럽게 노출되도록 하는 것이 최우선 과제다. 그리고 아직은 아쉬운 나의 경력에도 재도전의 시간을 갖기로 했다. 3년이라는 한도를 정한 건 영국을 영영 떠나는 것은 아니라는 위로의 마음이면서, 정해진 시간을 인지하면서 더욱 열심히 한국 생활을 해보자는 의지에서다. 그리고 우리 가족의 최종 정착지 ‘홈(Home)’이 어디가 될지 그 답을 찾는 시간이 될 것이다.   ', '한국으로 일단 돌아가기로 마음을 굳혔다는 나의 메시지에 제인은 휘날리는 태극기 이모티콘을 날려주었다. 그러면서 “오는 봄에는 한국에서 만나자. 그런데 한국이 너무 좋아 눌러 살고 싶어지면 어떡하지?”라고 했다. 나는 답했다. 그럴 가능성이 충분한 나라이니 맘 단단히 먹고 오길 바란다고!  ', '<연재 끝>', '▲필자 오지영', ' ', '영국 유학생활 후 서울에서 12년간 홍보인으로 일했다. ‘직장맘’으로 쫓기듯 살다가 2017년 영국 이민자가 되어 ‘외국인 전업주부’ 타이틀을 달았다. 남부 햄프셔주의 시골에 살면서 남편(사진 왼쪽)과 함께 개조한 소박한 캠퍼밴으로 구석구석을 여행 중이다. 딸 둘 밥 안 굶기고 ‘인생 취미’ 하나 만드는 게 현재의 목표다.', '오지영', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']