['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t신천지교회 방문한 적 없어…남편 근무지 이마트 킨텍스점 휴업', '브리핑하는 정하영 김포시장', '(김포=연합뉴스) 윤태현 최은지 기자 = 경기 김포에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 2명은 30대 부부로 31번 확진자가 머물렀던 대구 한 호텔의 결혼식에 참석한 것으로 드러났다.', '    이들은 당초 신천지 대구교회를 다녀온 것으로 알려졌으나 사실이 아닌 것으로 파악됐다.', '    정하영 김포시장은 21일 오전 긴급 브리핑을 열고 코로나19 확진 판정을 받은 부부인 30대 남성 A(남)씨와 B(33·여)씨에 대한 감염 경위를 설명했다.', '    A씨 부부는 이달 15일 생후 16개월 된 자녀 1명과 함께 31번 확진자가 방문했던 대구시 동구 퀸벨호텔에서 열린 친척 결혼식에 참석해 1시간 30분가량 머물렀던 것으로 조사됐다.', '    이들은 이후 나흘간 대구에서 머무르는 동안 대구 이마트 트레이더스 등을 방문했으며, 이달 18일 오후께 김포시 자택으로 귀가한 것으로 파악됐다.', '    아내 B씨는 다음 날인 19일 기침과 인후통 증상으로 구래동 한 병원을 방문했으나 선별진료소를 먼저 방문해달라는 안내를 받았다.', '    자가용을 타고 선별진료소를 찾은 B씨는 1차 감염 검사를 받아 전날 오후 6시께 양성 판정을 받은 뒤 질병관리본부 2차 감염 검사를 받아 이날 최종 확진 판정을 받았다.', '    감염이 의심된 남편 A씨는 이날 새벽 1차 검사에서 양성 판정을 받았으며 2차 검사를 받은 뒤 현재 결과를 기다리고 있다. ', '    그가 경기도 고양시 이마트 킨텍스점 직원이라는 사실이 알려지자 해당 지점은 이날 현재 임시 휴업에 들어간 상태다.', '임시휴점 들어간 일산 이마트타운(고양=연합뉴스) 김병만 기자 = 21일 오전 경기 고양 일산 이마트타운 킨텍스점 입구에서 한 주민이 임시휴점 안내문을 읽고 있다. kimb01@yna.co.kr', '    보건 당국은 A씨 부부의 생후 16개월 자녀도 검사했으나 음성으로 나타나 자택에 자가 격리 조치했다.', '    정 시장은 "A씨 부부의 구체적인 동선은 역학조사관이 조사하고 있는 상태"라며 "남편인 A씨의 경우 아직 별다른 증상은 없는 것으로 파악됐다"고 설명했다.', '    김포시는 이들 부부의 자택과 경유지에 대한 방역 소독을 마친 뒤 경기도 역학조사관, 감염병지원단, 질병관리본부 즉각대응팀을 투입해 동선을 파악하고 있다.', '    구체적인 동선이 파악되는 대로 모든 경유지를 방역하고 이들 부부의 접촉자를 가려내 자가 격리 조치 등을 한다는 방침이다.', '    아내 B씨가 19일 방문했던 구래동 모 병원은 진료를 중단하고 자체 휴업에 들어갔다.', '    tomatoyoon@yna.co.kr', ' ', '▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)', '▶프리미엄 북한뉴스 ', '[한반도&]', ' 구독(클릭)', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']