['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t홍준표·조성환·박상웅 등 출전 채비…"조해진, 한국당 복당 여부가 변수"', '자유한국당 엄용수 의원[연합뉴스 자료사진]', '(밀양=연합뉴스) 박정헌 기자 = 정치자금법 위반 혐의로 기소된 자유한국당 엄용수(53·경남 밀양·의령·함안·창녕) 의원이 15일 대법원 확정판결로 의원직을 잃었다. ', '    이 소식이 알려지자 엄 의원 지역구에서는 안타깝지만 예상했던 일이라는 반응이 대다수였다.', '    함안 주민 A(53)씨는 "1, 2심에서 이미 의원직 상실형을 받은 만큼 대법원 판단도 똑같이 나올 거라고 대다수 주민이 예상했다"며 "안타깝지만, 불법 선거자금을 받았다고 하니 결국 사필귀정 아니겠느냐"라고 말했다.', '지역 정치권 관계자는 "1, 2심 판결이 나온 뒤 \'크게 실망했다\'는 여론도 지역 내에 많았다"며 "보수 후보는 \'깃발만 꽂으면 당선\'이라는 말이 있을 정도로 보수세가 강하다 보니 아무래도 한국당 계열 후보들이 많은 준비를 하고 있을 것"이라고 귀띔했다. ', "    밀양·의령·함안·창녕은 그동안 국회의원을 비롯해 시장·군수 모두 한국당 계열이 차지한 '보수 텃밭'이다.", '    선거구 조정으로 밀양·의령·함안·창녕이 묶인 첫 선거였던 20대 총선에서 엄 의원이 득표율 41.6%를 기록해 승리했다.', '    무소속으로 출마한 보수 성향 조해진 후보가 38.72%, 국민의당 우일식 후보가 9.08%를 기록하는 등 보수세가 강했지만, 당시 더불어민주당은 후보조차 내지 못했다.', '    경남에서 중·장년층이 많은 농촌 지역에 속한 이 지역구는 읍·면·동이 53곳이며 마을은 모두 1천94개에 달해 전통적으로 보수 성향이 강했다.', "    오히려 해당 지역 출신 후보에게 '몰표'를 던지는 소지역주의가 당락을 좌우할 정도였다.", '자유한국당 엄용수 의원[연합뉴스 자료사진]', '엄 의원의 낙마를 예상한 지역 정치인들도 내년 총선을 염두에 두고 그간 물밑에서 꾸준히 활동한 것으로 알려졌다.', '    민주당에서는 조성환 전 밀양경찰서장이, 한국당에서는 박상웅 중앙연수원 부의장과 이창연 통일위원회 부위원장이 출마 가능성이 큰 것으로 전해졌다.', '    창녕이 고향인 한국당 홍준표 전 대표도 최근 지역구는 밝히지 않았지만, 내년 총선 출마를 선언해 유력 후보로 꼽힌다.', "    홍 전 대표는 당내에서 '험지 출마' 압박을 받고 있어 이 지역구 출마 여부를 결정하기까지 시간이 걸릴 전망이다.", '    바른미래당 우일식 전 캘리포니아 센트럴대 객원교수와 조해진 전 국회의원도 후보군이다.', '    지역 정치권 관계자는 "지난 총선에서 무소속으로 출마해 박빙의 승부를 펼친 조해진 전 의원의 한국당 복당 여부가 가장 큰 변수가 될 것으로 보인다"며 "한국당 입장에서 홍 전 대표만 한 인물은 없겠으나 당 안팎에서 이런저런 압박을 받고 있어 출마 여부가 불투명하다"고 설명했다.', '    이어 "비록 엄 의원이 의원직을 상실했으나 지역의 보수 성향은 크게 달라지지 않을 것"이라며 "다음 총선 역시 한국당 후보들이 강한 경쟁력을 갖출 것으로 전망된다"고 덧붙였다.', '    앞서 대법원 1부(주심 박정화 대법관)은 이날 정치자금법 위반 혐의로 기소된 엄 의원에게 징역 1년 6개월과 추징금 2억원을 선고한 원심을 확정했다.', '    엄 의원은 자신의 지역 보좌관과 공모해 총선을 앞둔 2016년 4월 초 함안 선거사무소 책임자이던 기업인 안모 씨로부터 선관위에 신고하지 않은 불법 선거자금 2억원을 받은 혐의로 기소됐다.', '    home1223@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']