['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '경찰, 대성 건물서 불법 무허가 유흥업소 운영한 업주 및 종업원 56명 무더기 기소의견 송치', ' ', ' ', '  아이돌그룹 빅뱅의 멤버 대성(본명 강대성·사진) 소유 건물에서 불법 유흥업소를 운영한 혐의로 업주와 종업원 등 56명이 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.', ' ', '  2일 서울 강남경찰서는 이들을 무허가 유흥주점 운영 및 접객·알선 행위(식품위생법 위반), 성매매 알선 및 성매매(성매매처벌법 위반) 등의 혐의로 입건해 불구속 기소 의견으로 3일 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다.', ' ', '  경찰은 유흥업소 업주들이 허가를 받지 않고 접대부를 동원하고, 성매매를 알선하는 등 불법 영업을 한 것으로 보고 있다. 다만 성매매 관련 범죄는 건물 외부의 숙박업소에서 이뤄진 것으로 판단했다.', ' ', '  특히 경찰은 건물주인 대성이 해당 불법 유흥주점의 영업을 방조했다는 혐의에 대해선 증거를 찾지 못해 불기소 의견으로 검찰에 넘기기로 했다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  빅뱅 대성이 지난 2017년 매입한 서울 강남구 소재 지상 8층, 지하 1층 건물. 연합뉴스  ', ' ', '  지난달 경찰이 대성을 참고인으로 한 차례 불러 조사했을 당시 대성은 ‘건물에서 무허가 운영이 있었다는 사실을 전혀 몰랐다’고 진술한 것으로 전해졌다. 대성 측 건물 관리 대리인도 같은 취지의 진술을 했다.', ' ', '  경찰은 유흥업소 압수수색 당시 확보한 자료, 대성의 건물 출입 현황, 관련자 진술 등을 종합적으로 검토한 결과 대성에 대해 무혐의 결론을 내렸다.', ' ', '  또한 경찰 관계자는 이 건물의 일부 업소에서 마약 거래 및 투약 등이 이뤄졌다는 의혹과 관련해 “유흥업소 관계자 및 이들과 통화한 사람 수십 명을 조사하고, 모발 등을 채취해 국립과학수사연구소에 마약 감정을 의뢰한 결과 모두 음성으로 나오는 등 마약 혐의를 입증할 만한 자료를 발견하지 못했다”고 설명했다.', ' ', '  대성과 친분이 있는 연예인이 해당 건물 유흥업소를 출입했다는 의혹에 대해서도 “그런 사실을 확인할 수 없었다”고 덧붙였다.', ' ', '  현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']