['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '교수신문이 설문을 벌여 2019년의 사자성어로 선정한 ‘공명지조.’ 교수신문은 정상옥 전 동방대학원대 총장의 공명지조 휘호를 15일 공개했다.  | 교수신문  제공', '교수신문이 2019년의 사자성어로 ‘공명지조’가 선정됐다고 15일 밝혔다. ', '교수신문은 1046명의 교수 대상 설문 결과 ‘올해의 사자성어’로 ‘공명지조(共命之鳥)’가 가장 많은 표(347명·33%·복수응답)를 얻었다고 이날 보도를 통해 밝혔다. 교수신문에 따르면 공명지조는 아미타경·불봅행집경·잡보잡경 등의 많은 불교경전에 등장하는 새로, 두 개의 머리가 한 몸을 갖고 공유하는 ‘운명공동체’를 뜻한다. 일부 경전에는 ‘두 머리’ 중 한 머리가 몸에 좋은 열매를 챙겨 먹자 다른 한 머리가 질투를 느껴 독과를 몰래 먹었고 결국 모두 죽게 됐다는 이야기가 담겨 있다고 한다.', '공명지조를 올해의 사자성어로 추천한 최재목 영남대 교수(철학과)는 교수신문 측에 “한국의 현재 상황은 상징적으로 마치 공명조를 바라보는 것만 같다. 서로를 이기려고 하고, 자기만 살려고 하지만 어느 한 쪽이 사라지면 죽게 되는 것을 모르는 한국 사회에 대한 안타까움이 들어 선정하게 됐다”고 설명했다.', '교수신문은 공명지조 다음으로 많은 추천을 받은 사자성어는 어목혼주(魚目混珠·300명·29%)라고 밝혔다. ‘무엇이 물고기눈(어목)인지 무엇이 진주인지 분간하기 어렵다’는 의미의 이 성어는 가짜와 진짜가 섞여있어 구별하기 어려운 상태를 뜻한다고 한다. ', '올해의 사자성어로 ‘어목혼주’를 추천한 문성훈 서울여대 교수(현대철학과)는 “올해 우리사회에 가장 큰 충격을 준 사건은 누가 뭐래도 조국 전 법무부 장관 일가에 대한 검찰 수사”라며 “대통령이 법무부 장관으로 임명했던 조국과 윤석열 검찰총장 중 하나는 어목이거나 진주일 수 있고, 아니면 둘 다 진주이거나 어목일 수 있다. 그러나 아직은 판단하기 어렵다. 그래서 올해는 무엇이 진짜 어목이고 진주인지 혼동으로 남을 수밖에 없다”고 교수신문 측에 설명했다.', '그밖에 ‘반근착절(盤根錯節)’ ‘지난이행(知難而行)’도 각각 284표, 277표를 받았다. 반근착절은 ‘뿌리가 많이 내리고 마디가 이리저리 서로 얽혀있다’는 뜻이고 지난이행은 ‘어려움을 알면서도 행한다’는 뜻이다. ‘다른 사람의 의견은 들을 생각도 하지 않고 오직 자기 자신이 옳다고 생각하는 대로 처사한다’는 뜻의 독행기시(獨行其是)도 258표를 받았다.', '지난해에는 ‘올해의 사자성어’로 ‘임중도원(任重道遠)’가 선정됐다. 논어 태백편에 실린 고사에서 나온 성어로, ‘짐은 무겁고 갈 길은 멀다’라는 뜻이라고 한다. 당시 2위를 차지한 성어는 ‘밀운불우’(密雲不雨)‘였다. 구름은 가득 끼어있는데 비는 내리지 않는다는 뜻이다.', '교수신문은 2017년엔 사악하고 그릇된 것을 깨고 바른 것을 드러낸다는 의미의 ‘파사현정(破邪顯正)’을 2016년엔 강물이 화가 나면 배를 뒤집을 수도 있다는 ‘군주민수(君舟民水)’를 그해의 사자성어로 선정했다. 이 신문은 2001년부터 매년 교수들을 대상으로 설문을 벌여 그 해 한국사회를 반영하는 사자성어를 선정해 왔다.', '송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']