['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '모텔 손님 반말하고 시비 걸었다는 이유로 살해', '시신 훼손하고 한강에 유기', '피해자 유족 향해 "전혀 미안하지 않다" 막말', "이른바 '한강 몸통 시신 사건'의 피의자 장대호가  1심 선고를 받기 위해 의정부지방법원 고양지원에 출석하고 있다. 그는 자신을 취재하는 취재진을 향해 미소를 보이고 손을 흔드는 등 전혀 반성하지 않은 모습을 보였다. 사진=YTN 캡처", "[아시아경제 한승곤 기자] 이른바 '한강 몸통시신 사건'의 피의자 장대호(38)가 5일 1심에서 무기징역을 선고 받았다. 장대호는 1심 선고를 받기 위해 의정부지방법원 고양지원에 출석하면서 취재진을 향해 미소를 보이고 손을 흔드는 등 전혀 반성하지 않은 모습을 보였다.", '앞서 장대호는 피해자에 "이번 사건은 흉악범이 양아치를 죽인 사건입니다. 나쁜 놈이 나쁜 놈을 죽인 사건이다"라고 막막을 하는 등 아예 반성하는 모습을 보이지 않았다. 또 유족에 대해서는 "전혀 미안하지 않다"고 말해 사회적 공분을 일으켰다. 또 \'사형을 구형해도 상관 없다\'라고 말하는 등 전혀 반성하지 않는 모습을 보였다.', '의정부지법 고양지원 제1형사부(전국진 부장판사)는 5일 살인 및 사체손괴, 사체은닉 혐의로 구속기소된 장대호에게 무기징역을 선고했다.', '재판부는 "피해자와 사법부까지 조롱하는 듯한 태도는 피고인을 우리 사회로부터 영구적으로 격리하는 것만이 죄책에 합당한 처벌이라고 생각한다"고 양형 이유를 설명했다.', '또 재판부는 "살인을 가벼운 분풀이 수단으로 삼았다는 점과 치밀한 계획으로 보여지는 확고한 살인의 고의, 어처구니가 없는 범행 동기와 극도의 오만함 등을 보면 이루 형용할 수 없을 정도로 극악하다"고 강조했다.', '모텔 손님을 살해한 뒤 시신을 훼손해 한강에 유기한 혐의로 구속된 장대호(38)가 지난 8월21일 오후 경기 고양경찰서에서 조사를 받기 위해 이동하고 있다. [이미지출처=연합뉴스]', '살인 혐의로 재판에 넘겨진 피의자가 자신의 혐의를 모두 인정하고 , 사형을 원했지만 재판부가 무기징역을 선고하자 법정에서 피해자 유족은 내 아들 살려내, 절대 안돼"라며 울부짖어 주위의 안타까움을 샀다.', '앞서 검찰은 지난달 8일 "범행수법이 잔혹하고 계획적이었으며 반성이 없다"면서 장대호에게 사형을 선고해달라고 구형했다.', '장대호도 재판에서혐의를 모두 인정하면서 "사리사욕을 채우기 위해 살해한 게 아니므로 유족에게 용서를 구하고 싶지 않고, 사형을 당해도 괜찮다"고 말했다.', '앞서 검찰은 "조사 과정에서 장씨는 단 한번도 \'잘못했다\'고 말하지 않았다. 더구나 \'사형을 구형해도 상관없다\'는 당당함까지 보였다"면서 "장씨는 \'자살\'과 \'자수\' 사이에서 고민하던 중 죽은 사람이 나쁜 놈이라는 것을 알리려고 자수하기로 결심했다고 진술했다"라고 밝혔다.', '경찰에서 이름과 얼굴 등 신상 공개가 결정된 뒤 , ', '장대호는 취', '재진 앞에서 "이번 사건은 흉악범이 양아치를 죽인, 나쁜 놈이 나쁜 놈을 죽인 사건"이라며 "아무리 생각해도 상대방이 죽을 짓을 했기 때문에 반성하지 않는다"고 막말을 내뱉었다.', '장대호는 지난 8월8일 오전 서울 구로구 자신이 일하던 모텔에서 투숙객(32)을 둔기로 때려 살해한 뒤 흉기로 시신을 훼손한 혐의를 받고 있다. 또 훼손한 시신을 같은 달 12일 새벽 전기자전거를 이용해 5차례에 걸쳐 한강에 버린 혐의도 받고 있다.', '범행 동기에 대해 장대호는 피해자가 반말하며 시비를 걸고 숙박비 4만원을 주지 않자 범행을 저질렀다고 진술했다.', '시신 유기 당일  오전 9시15분께 경기도 고양시 한강 마곡철교 부근에서 한강사업본부 직원이 몸통만 있는 시신을 발견하면서 경찰이 수사에 착수했다.', '인근 수색을 통해 시신의 팔·머리 등도 추가로 발견돼 피해자의 신원이 확인됐다. 이후 경찰 수사망을 좁혀오자 장대호는 지난 8월17일 새벽 자수했다.', '한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr', '▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?', '▶ 초간단 퀴즈 풀고, 아이패드 받자! ', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']