['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ‘감찰 무마 의혹’ 유 전 부시장 2016~2017년 금융위 재직 때', 'ㆍ장남 고졸 이후 2차례, 차남도 같은 곳서…검찰, 압수수색', ' SUB_TITLE_END', '유재수 전 부산시 경제부시장(55·사진)이 2016~2017년 금융위원회 고위직으로 근무할 때 장남(22)이 사모펀드(PEF) 운용사 ㄱ사에서 2차례 인턴십 활동을 한 것으로 확인됐다. ', '유 전 부시장이 부산시에서 근무를 시작한 2018년에는 차남(19)이 같은 업체에서 인턴십을 했다. 유 전 부시장의 금품 수수 의혹과 청와대의 유 전 부시장에 대한 감찰 무마 의혹을 수사 중인 검찰은 ㄱ사를 압수수색했다.', '5일 경향신문 취재 결과 유 전 부시장의 장남은 2016년과 2017년 서울 서초동의 ㄱ사에서 인턴십을 했다. 금융투자업계 관계자는 “장남이 2016년 가을 미국 대학에 입학하기 전인 그해 여름 인턴십 활동을 했다. ㄱ사 대표도 직원들에게 유 전 부시장 장남을 잘 챙기라고 당부했고 실제 유 전 부시장도 아들의 사회성이 좋아졌다며 크게 만족해했다”고 말했다.', '이 관계자는 “2017년 여름방학에도 장남이 ㄱ사에서 인턴십을 했다”면서 “사모펀드 운용사가 이제 막 고등학교를 졸업한 학생을 인턴으로 채용해 줄 수 있는 업무가 많지 않은데 2년 연속으로 인턴십을 한 게 이상했다”고 말했다. 유 전 부시장 장남은 그해 9월 입대했다.', '2018년 여름에는 차남도 ㄱ사에서 인턴십 활동을 했다고 한다. 차남은 2000년 2월생이다. 인턴십은 고교 재학 중이거나 졸업했을 때 인턴을 한 것으로 추정된다.', '유 전 부시장은 장남의 인턴십 활동 기간에 금융위원회 기획조정관과 금융정책국장을 지냈다. 금융정책국장은 금융위 국장급(고위공무원 나급) 중에서도 상임위원, 사무처장, 증권선물위원회 상임위원 등 1급(고위공무원 가급) 승진 대상 1순위인 핵심 보직이다. 유 전 부시장은 2018년 6월 부산시 경제부시장에 내정됐다.', 'ㄱ사는 2011년 5월 설립됐고 한때 부산으로 본점을 이전하기도 했다. 대표 정모씨(45)의 부친은 옛 신한국당과 한나라당(현 자유한국당)에서 3선 의원을 지냈다. 검사 출신의 옛 한나라당 의원이 고문변호사를 맡았던 곳이기도 하다. 금융감독원에 따르면 지난 6월 말 기준 ㄱ사가 운영하는 경영참여형 사모펀드는 3개이고 전체 출자약정액은 4806억원이다. 업계 10위권 규모로 알려져 있다.', '업계 관계자는 “ㄱ사는 그동안 한국당 주요 인사들과 친밀한 관계를 유지했는데 2017년 정권이 바뀌자 이전부터 친분이 있던 유 전 부시장을 통해 회사 운영에 도움을 받으려 한 게 아닌지 의심스럽다”고 말했다.', 'ㄱ사는 사모투자 규정 위반으로 2018년 12월 금감원에서 임원(1명) 주의 제재를 받았다. 당시 업계에서는 유 전 부시장 덕분에 경미한 징계만 받았다는 말이 나왔다고 한다. 유 전 부시장은 참여정부 청와대 1부속실 행정관을 지냈고 문재인 정부 주요 인사들과도 친분이 두터운 것으로 알려져 있다.', '경향신문은 ㄱ사 대표 정씨와 전화통화를 시도했으나 연락이 닿지 않았다. ㄱ사 사무실도 찾아갔으나 만나지 못했다. 유 전 부시장도 연락을 받지 않았다.', '서울동부지검 형사6부는 금융위원회를 압수수색한 지난 4일 ㄱ사 사무실도 압수수색했다. ', '검찰은 유 전 부시장이 ㄱ사 등 여러 업체에서 각종 편의와 유학비 등을 제공받았다는 의혹과 청와대 민정수석실이 이를 감찰하고도 별다른 조치를 취하지 않았다는 의혹을 수사 중이다. ', '김태우 전 청와대 반부패비서관실 특별감찰반원은 유 전 부시장 감찰 무마 의혹과 관련해 지난 2월 조국 당시 청와대 민정수석(전 법무부 장관), 박형철 반부패비서관 등을 직권남용 혐의로 고발했다.', 'ㄱ사 관계자는 경향신문 보도 후인 6일 “(유 전 부시장 자녀들의) 인턴십은 다른 인턴십과 동일하게 진행됐고 실제 인턴 업무도 수행했으며 해외 유학비를 지원한 사실도 없다”면서 “금감원 제재 무마를 시도한 적이 없고 제재 수위가 낮아졌다는 의혹도 사실이 아니다”고 말했다.', '유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com', '▶ ', '네이버 메인에서 경향신문 받아보기', ' ▶ ', '두고 두고 읽는 뉴스', ' ▶ ', '인기 무료만화', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']