['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t전(前) 남편 살해 혐의로 구속기소 된 고유정(36)이 범행 직후 웃으면서 통화한 것으로 밝혀졌다. 고유정의 웃음기 섞인 목소리가 법정에 흐르자, 방청객에서 탄식이 터져 나왔다.', '전 남편 살해 혐의로 구속기소 된 고유정이 지난 9월 30일 4차 공판을 받기 위해 제주지법으로 이송되고 있다. /연합뉴스', '4일 제주지법 형사2부(재판장 정봉기) 심리로 열린 고유정의 6차 공판에서 검찰은 범행 당일 고유정이 범행을 저지른 것으로 추정되는 시간(오후 8시 10분부터 9시 50분까지)을 전후해 펜션 주인과 통화한 내용을 법정에서 공개했다.', '고유정은 펜션 주인과 총 세 차례 통화했다. 오후 8시 43분 첫 번째 통화에서 고유정은 펜션 주인에게 밝은 목소리로 "잘 들어왔어요. 감사합니다"라면서도 "애 봐야 해서 좀만 있다가 전화 드릴게요"라며 급하게 전화를 끊었다. 두 번째 통화에선 고유정 아들이 전화를 받아 1분여 만에 통화가 끊겼다. 오후 9시 50분 세 번째 통화에서 고유정은 아들이 건네주는 전화를 받으며, 아들에게 웃으며 "먼저 자고 있어요. 엄마 청소하고 올게용∼"이라고 했다.', '세 번째 통화를 한 시점은 고유정이 남편을 살해한 이후로 추정되는 때다. 고유정이 전 남편을 살해한 후 욕실로 옮겨 흔적을 지우는 와중에 아들에게 웃으며 "청소를 하겠다"고 말했다는 것이다. 검찰은 "이 목소리가 정말 우발적 살인을 한 뒤 나오는 목소리인가"라고 했다.', '이날 공판에서 검찰은 고유정이 최소 15회 이상 전 남편 강모씨를 칼로 찔렀을 것이라는 국과수의 펜션 혈흔 분석 결과를 인용, "다이닝룸에서 우발적으로 한 차례 피해자를 찌른 뒤 도망쳤다는 고유정의 주장과 배치된다"고 했다. 검찰은 또 "고유정은 펜션에서 피해자가 아무것도 안 먹었고 카레는 자신과 아들만 먹었다고 하지만, 6세 아들은 아버지를 삼촌이라고 지칭하며 ‘카레는 삼촌과 내가 먹었고 엄마는 안 먹었어요’라고 답한다"며 고유정 측 주장을 반박했다.', '검찰은 이날 고유정이 성폭행 정황을 꾸며 문자메시지를 주고받은 내역과 컴퓨터 화면에 검색창 30개를 띄워놓고 범행 관련 검색을 한 내용도 증거물로 제시했다. 검찰은 "고유정의 검색 내용은 단순히 우연히 이뤄진 검색이 아니다"며 "해당 검색 내용을 갖고도 고유정이 당시 무엇을 생각했고, 다음 무슨 행동을 했을지에 대해 알 수 있을 정도"라고 했다.', '[고성민 기자 kurtgo@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']