['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t편의점 ‘미니스톱’의 아르바이트생이 사타구니를 만진 손으로 점포 내 어묵을 제조한다는 글이 올라와 논란이 일고 있다. 그는 소변으로 추정되는 액체를 육수로 사용하는 듯한 모습까지 공개했다. 해당 아르바이트생은 논란이 커진 즉시 해고됐지만, 본사 차원에서 법적 대응이 필요하다는 목소리도 나오고 있다.', '지난 1일 오전 6시 미니스톱 아르바이트생 A씨는 한 온라인 커뮤니티에 ‘편의점 어묵에 대해 알아보자’라는 글을 올렸다. 그는 사타구니에 손을 넣는 사진과 그 손을 육수통에 담그는 사진을 함께 공개해 네티즌들을 경악하게 했다. 나아가 "10분 뒤에 화장실에 가서 우리 매장만의 ‘비밀 육수’를 다시 넣는다"며 소변처럼 보이는 액체를 공개했다. 그리고 "나는 우리 매장 어묵 안 먹는다"는 말로 글을 마무리했다.', 'A씨가 올린 글 ‘편의점 어묵에 대해 알아보자’ 중 일부./온라인 커뮤니티 캡처', 'A씨가 쓴 글은 다른 온라인 커뮤니티와 소셜미디어(SNS)에 급속도로 확산됐다. 이에 A씨는 사과문을 올올리며 "관심을 받고 싶어 쓴 글이 이렇게 퍼질 줄은 몰랐고, 어묵을 판매하는 편의점에게도 죄송하다"며 "올린 (어묵 제조) 게시글은 모두 거짓"이라고 했다. 장갑을 끼고 매뉴얼대로 어묵을 조리하는 사진 등도 함께 공개했다.', '2일 미니스톱은 "사실 여부를 살피기 위해 폐쇄회로(CC)TV를 확인했는데, A씨가 어묵을 매뉴얼대로 제조한 것이 맞다"고 말했다. A씨는 추가글을 통해 "본사에서 소송을 건다고 했다"며 "믿음을 주셨던 사장님께 너무 죄송하다. 죗값은 받을 테니 사장님 가족분들은 피해가 없게 해달라"고 사정했다. 편의점 주인은 A씨를 즉시 해고했다.', '논란 이후 A씨가 올린 사과문./온라인 커뮤니티 캡처', '네티즌들은  A씨의 도 넘은 장난에 분노를 표하며 미니스톱 본사 차원에서 법적 대응이 필요하다는 의견을 내놓고 있다. "소변은 안넣었어도 사타구니 만진 손 넣은 건 진짜인듯", "앞으로 미니스톱 절대 안간다", "미니스톱이 법적 대응을 하지 않는다는 건 브랜드 이미지 망치는 것도 상관 없다는 이야기" 등의 반응을 보이고 있다.', '다만 미니스톱 측은 법적 대응에 나설지 여부는 보다 면밀히 검토해보겠다는 입장이다.  미니스톱 관계자는 "사안을 종합적으로 충분히 검토할 시간이 필요하다"며 "당장 법적 대응 계획은 없다"고 밝혔다.', '[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']