['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t변호사들, 무고 혐의로 고발…강용석 "조작된 것" 반박', "강용석 도도맘(CG)강용석 변호사(왼쪽)와 유명 블로거 '도도맘' 김미나씨 [연합뉴스TV 제공]", '    (서울=연합뉴스) 성도현 박재현 기자 = 유명 블로거인 \'도도맘\' 김미나씨에게 허위 고소를 부추겼다는 의혹을 받는 강용석 변호사가 11일 검찰에 고발됐다. 강 변호사는 "조작된 것"이라며 정면으로 대응하겠다는 입장을 밝혔다.', '    김상균 변호사와 김호인 변호사는 이날 오전 "강 변호사의 무고 혐의를 수사해달라"며 서울중앙지검에 고발장을 제출했다.', '    이들은 "강 변호사는 2015년 김미나씨를 부추겨 모 증권사 본부장 A씨를 강간치상죄로 고소하게 했다"며 "김씨가 주저하는 상황에서도 강 변호사는 적극적으로 김씨에게 무고를 교사했다"고 주장했다.', '    앞서 디스패치는 강 변호사와 김씨의 메신저 대화 내용을 공개하며 강 변호사가 합의금을 받기 위한 목적으로 김씨에게 무고를 종용했다는 의혹을 제기했다.', '    메신저 대화 내용을 보면 김씨가 2015년 3월께 있었던 A 본부장과의 술자리에서 폭행을 당했지만, 강제 추행이나 강간은 없었다고 수차례 강조한 것으로 나온다. ', '    하지만 강 변호사는 "강간했건 아니건 상관없다"며 김 씨를 적극적으로 설득한 정황이 대화 내용에 담겨 있다. 실제로 김씨는 그해 12월 A씨를 특수폭행 및 강제추행 혐의로 고소했다.', '    김상균 변호사는 "강 변호사의 행동이 변호사라는 직업에 대한 국민들의 신뢰를 떨어뜨리고 오해를 불러일으킬 수 있다고 생각해 고발에 나섰다"며 "수사기관이 강 변호사의 메시지를 확보해 진실을 가려주길 바란다"고 밝혔다.', '    이에 강 변호사는 "디스패치가 보도한 기사 속 문자들은 원본이 아니라 조작된 것"이라며 "해당 매체에서 적당히 편집한 것에 불과한데 김 변호사 등이 기사 내용만 갖고 고발한 것"이라고 지적했다.', '    그러면서 "김 변호사 등을 무고 혐의로 맞고소할 것"이라며 "디스패치와 최초에 보도한 언론사는 허위사실 적시에 의한 명예훼손 등 혐의로 고소할 것"이라고 덧붙였다.', '    raphael@yna.co.kr', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독', '▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독', ' ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']