['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', '\n', '동영상 뉴스', '\n', '\n', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t■ 진행 : 이재윤 앵커', '■ 출연 : 최단비 / 변호사, 김성훈 / 변호사', '* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.', '[앵커]', '최태원 SK그룹 회장의 아내 노소영 아트센터 나비 관장이 최 회장을 상대로 맞소송을 제기를 했습니다. ', '지금 이혼소송이 진행 중인 거고 노소영 관장이 추가로 맞소송을 제기한 건데 어떤 내용입니까? ', '[김성훈] ', '맞소송은 사실 민사소송법상으로는 반소라고 합니다. 소송의 피고가 된 사람이 다시 원고를 상대로 해서 소송을 다시 제기하는 걸 반소라고 하고요. ', '본소와 반소를 같이 병합해서 진행을 하는데 일반적으로 이혼소송에서는 이런 식으로 본소, 반소가 같이 진행되는 경우가 많이 있습니다. ', '지금 최초에 이 사건은 기본적으로 최 회장이 관련돼서 소송을 제기함으로써 시작이 됐죠. 무엇보다 자신의 부정행위 사실과 혼외자가 있는 사실을 먼저 이야기를 한 상태에서 이 이야기를 했습니다. ', '이걸 유책배우자라고 할 수가 있는데요. 유책배우자가 이런 민사상 이혼소송 청구를 할 수가 있는지에 대해서는 기존의 대법원 판례상으로 안 된다는 판례가 확고하게 있었고 여기에 대해서 그 법리에 기대서 기존에는 노소영 관장에서 계속 피고로서 이혼할 의무가 없다, 이혼 안 하겠다고 했던 것입니다. ', '그런데 이제는 반대로 유책배우자를 상대로 해서 지금 피고가 된 노소영 관장이 반소로서 소를 제기하게 된 것이고요. ', '그래서 어떻게 보면 두 당사자가 이혼에 대해서는 의사가 분명하지만 거기에 대해서 책임이 누구인지 그리고 이혼소송을 제기한다면 보통은 재산분할이나 위자료도 같이 청구를 하기 때문에 위자료와 재산분할 액수의 범위를 어디로 할 것인지가 굉장히 핵심적인 쟁점이 될 것입니다. ', '[앵커] ', '그런데 좀 더 이해를 해서 넘어가야 될 부분이 지금 이미 최태원 회장이 이혼소송을 제기한 상태인데 그 소송에서 계속 주장하면 되는 것 아닙니까? ', '[김성훈] ', '그 소송에서는 원칙적으로는 최태원 회장이 이혼을 해 달라고 청구한 부분에 대해서만 판단이 됐고요. ', '지금은 다시 이혼에 대한 판단뿐만 아니라 재산분할이라든지 관련된 내용들이 새롭게 판단이 되고. 그래서 이혼소송에서는 이렇게 본소가 제기되는 중에 기존에 이혼을 거부하던, 이혼할 의무가 없다고 하던 피고 쪽에서 오히려 반소를 제기해서 소를 제기하는 경우들이 왕왕 자주 있는 일입니다. ', '그렇기 때문에 지금 이 사안은 특별한 사안은 아니라고 볼 수 있고요. 다만 핵심적인 문제가 되는 것들은 이 당사자들이 워낙 핵심적인 재계 관계자들이기 때문에 이 재산분할의 향방에 따라서 앞으로 경영권이라든지 여러 가지 부분들에 문제가 있을 수 있다는 부분들이 쟁점이 될 수 있다고 보여집니다. ', '[앵커] ', '최태원 SK 회장에 대한 이혼소송이 노소영 관장에 의해서 다시 제기가 됐는데요. ', '관심은 이번에 반소를 제기하면서, 그러니까 맞소송을 제기하면서 재산분할을 요청했는데 이 액수가 상당히 많은 편이죠? ', '[최단비] ', '맞습니다. 지금 현재 알려진 바로는 최태원 회장의 자산이 4조 원이라고 되어 있고 이 자산 중에서 대부분이 SK 주식회사의 지분, 주식입니다. ', '그러니까 지금 SK주식회사의 지분의 18.44%를 가지고 있는데 노소영 관장이 이번에 재산분할을 청구하면서 최 회장이 갖고 있는 것 중에서 42.29%를 나에게 달라, 즉 거의 절반을 달라는 것이고 이게 지금 시가로 따지면 1조 4000억 원이에요. ', '그러니까 재산분할로 1조 4000억 원을 청구를 한 것이죠. 그런데 문제는 이것이 금액이 커서 관심이 집중되는 것도 있지만 과연 이렇게 주식이 재산분할의 대상이 될 수 있는 것이냐. 왜냐하면 이 주식은 대부분 상속재산이기 때문에 그렇습니다. ', '그러니까 최근에 이부진 사장의 재산분할 청구에서도 상속재산인 주식은 재산분할 대상이 아니다 이런 판결이 있었거든요. ', '그러니까 일반적으로 보면 상속재산은 공동재산이 아니라서 분할 대상이 아닌데 문제는 공동재산이 아니고 상속재산이라 하더라도 결혼을 하고 나서 오랫동안 같이 살면서 유지를 하는 데 기여를 하게 되면 재산분할의 대상이 되고 노 관장은 이러한 일반적인 것이 아니라 특이한 것이 아버지인 노태우 전 대통령이 SK그룹의 성장에 대해서 직간접적으로 기여를 했다라는 얘기들이 나오고 있어요. ', '그러면 결국은 이것이 노 관장의 기여가 아니냐라고 아마 변호사들은 주장을 할 것이고요. ', '그렇기 때문에 어느 정도 기여를 했는가, 또 SK가 노 관장과 결혼을 하고 나서 대규모 성장을 했거든요. 이 대규모 성장에 어느 정도 기여를 했는가. 또 기여가 특정하기가 굉장히 어렵습니다. ', '몇 퍼센트의 기여, 이런 부분들이 아마 향후에 재산분할에서 최대 쟁점이 되지 않을까 예상이 됩니다. ', '[앵커] ', '그러니까 이혼을 할 경우에 서로 기여분을 따지게 되는데 지금 상속재산의 경우는 예외라는 것 아니겠습니까? ', '말씀하신 것처럼 기여분 자체를 판단하기가 쉽지는 않을 텐데 그래도 요구하고 있는 액수가 1조 4000억 원대에 이릅니다마는 그중에 상당 부분은 인정되지 않을까 싶기는 한데요. 어떻습니까? ', '[김성훈] ', '상당 부분 인정될 가능성이 있고요. 먼저 재산분할 대상이 되는 부부의 재산이 어느 정도인지 확정이 돼야 하고요. 대법원의 판례상 이건 특유재산이라고 하는데요. ', '유지 및 증식에 있어서 기여를 계속한 경우에는 그것을 부부의 공동재산으로서 재산분할 대상의 재산으로 보고 있습니다. ', '이걸 판단하는 가장 근거가 되는 것은 혼인의 기간 그리고 재산 형성의 경위인데요. 그러니까 변호사님께서 말씀하신 것처럼 혼인기간이 상당히 긴 것뿐만 아니라 이 그룹 재산의 형성에 있어서 상당한 기여를 주장할 가능성이 높아 보입니다. ', '그렇다면 대상이 될 거고요. 기여도를 판단하는 데 있어서는 경제적인 기여도도 있지만 혼인생활의 기간도 판단하고요. ', '실무적으로는 귀책사유에 대해서 사실상 많이 판단하는 부분들이 있습니다. ', '혼인 파탄의 경위에 있어서 누가 더 책임이 있는지도 사실상 기여도에 어느 정도 판단을 하기 때문에 말씀하신 것처럼 전액은 아니더라도 상당 부분 인정될 가능성이 제법 있다고 생각하고요. ', '소송 전략상으로는 사실은 원고 입장, 거니까 최태원 회장 입장으로서는 SK의 성장에 있어서 노소영 관장, 조금 더 직접적으로는 노태우 전 대통령이 어떤 관여가 있는지를 소송 과정에 있어서 계속 드러나는 것들이 굉장히 부담스러울 수 있습니다. ', '그래서 이런 부분들에 대해서 핵심적인 논란과 쟁점들이 발생할 가능성이 매우 높습니다. ', '[앵커] ', '가정을 지키겠다고 했었던 노소영 관장이 다시 이혼소송, 이혼 반소를 제기했는데요. 그 내용 함께 짚어봤습니다. 최단비 변호사 또 김성훈 변호사와 함께했습니다. 고맙습니다. ', '[인터뷰] ', '감사합니다.', ' ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기 ', ' ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 ', ' ▶ 지금 YTN뉴스레터 구독하면 백화점 상품권을 드려요! ', '[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']