['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '한국당 황교안·나경원 등 16명 기소·11명 약식기소', '민주당 이종걸·박범계 등 8명 기소·박주민 약식기소', '사개특위 위원 사·보임 관련 직권남용·문희상 강제추행 등은 무혐의', '검찰이 지난해 4월 ‘국회 패스트트랙(신속처리안건) 충돌 사건’과 관련, 황교안 대표와 나경원 전 원내대표 등 자유한국당 27명과 이종걸 전 원내대표·박범계 의원 등 더불어민주당 10명 등 37명을 재판에 넘겼다.', '서울남부지검 공공수사부(부장 조광환)은 2일 국회 패스트트랙 사건 수사결과를 발표했다. 검찰은 한국당 황 대표와 국회의원 23명, 보좌진·당직자 3명 등 27명을 특수공무집행 방해와 국회법 위반, 국회회의장 소동 등 혐의로 불구속 기소 또는 약식 기소했다.', '더불어민주당 의원들과 보좌관들이 지난해 4월 26일 새벽 여야 4당의 수사권조정법안을 제출하기 위해 자유한국당 당직자들이 점거하는 국회 의안과 진입을 시도하면서 몸싸움을 벌이고 있다. /연합뉴스', '민주당은 국회의원 5명과 보좌진·당직자 5명 등 10명이 폭력행위처벌에 관한 법률 상 공동폭행 혐의 등 재판에 넘겨졌다.', '또한 단순 가담하거나 소극적으로 행동한 것으로 조사된 한국당 48명과 민주당 35명 등 양당 소속 의원과 보좌진·당직자 83명은 기소유예 처분했다.', '검찰은 당시 국회 사법개혁특별위원회(사개특위) 위원 사보임과 관련한 문희상 국회의장 등의 직권남용 사건과 바른미래당 의원들의 사보임 접수 방해 사건, 문 의장의 한국당 임의자 의원 강제추행 사건에 대해서는 모두 무혐의 처분했다.', '검찰 관계자는 "여러 현장에 가담했는지, 현장에서 어떤 행동을 했고 당내에서 어떤 지위에 있는지 등을 종합적으로 고려해 기소와 약식 명령을 분류했다"며 "또 단순한 몸싸움의 범위를 벗어나 구체적인 유형력 행사 정도를 살펴봤다"고 했다.', '검찰이 진행한 수사는 크게 △한국당의 패스트트랙 안건 회의 방해 △민주당의 의안과 앞 공동폭행 사건 △사개특위 위원 사보임 과정에서 문 의장 등의 직권남용 사건 △바른미래당 의원들의 사보임 접수방해 사건 △문 의장의 여성 의원 강제추행 사건 등 5가지다.', '◇‘채이배 의원 감금’ 등 혐의 한국당 의원 24명 기소', '검찰은 한국당의 패스트트랙 회의 방해 사건과 관련해 황 대표와 나 전 원내대표 등 당 대표·의원 14명과 보좌진 2명 등 16명을 불구속 기소했다. 검찰에 따르면 황 대표는 지난해 4월 25~26일 한국당 의원 등과 공모해 국회 의안과 사무실과 정개특위·사개특위 회의장을 점거하고 막아서는 방법으로, 더불어민주당 의원과 의안과 직원 등의 법안 접수 업무를 방해한 혐의(특수공무집행방해·국회법 위반 등)를 받고 있다.', '나 전 원내대표는 같은 시기 한국당 의원 등과 함께 바른미래당 채이배 의원이 사법개위 회의에 참석하지 못하도록 특수감금을 지시한 혐의(공동감금) 등을 받는다.', '지난해 4월 25일 바른미래당 사개특위 위원에 보임된 채이배 의원이 자유한국당 의원들이 의원실을 막아서자 창문을 통해 취재진과 인터뷰하고 있다. /뉴시스', '검찰은 이외에도 현장 상황을 지휘하거나 의사결정을 주도하는 등 직접적인 유형력 행사가 있었다고 판단된 강효상·김명연·김정재·민경욱·송언석·윤한홍·이만희·이은재·정갑윤·정양석·정용기·정태옥 등 12명의 의원과 보좌진 2명을 불구속으로 재판에 넘겼다.', '자유한국당 의원과 보좌진들이 지난해 4월 25일 밤 여야4당의 법안 제출을 막기 위해 국회 의안과 앞에서 인간띠를 두르고 있다. /연합뉴스', '스크럼을 짜서 회의를 방해한 혐의를 받는 곽상도·김선동·김성태(비례대표)·김태흠·박성중·윤상직·이장우·이철규·장제원·홍철호 등 의원 10명과 보좌진 1명에 대해서는 약식명령을 청구했다. 약식처분은 피의사실과 죄가 인정되나 범죄사실이 경미해 정식재판의 필요성이 없는 경우, 피고인 출석없이 재판을 진행하는 약식명령을 청구하는 절차다.', '또한 단순 가담하거나 소극적으로 행동한 것으로 조사된 한국당 48명과 민주당 35명 등 양당 소속 의원과 보좌진·당직자 83명은 기소유예 처분했다.', '자료=서울남부지검', '◇공동폭행 등 혐의 민주당 의원 5명 기소', '검찰은 또한 한국당 의원들과 몸싸움을 벌인 민주당 소속 국회의원 5명과 당직자·보좌진 5명 등 총 10명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률(공동폭행) 혐의로 불구속 기소 또는 약식 기소했다.', '검찰은 민주당 이종걸·박범계·표창원·김병욱 등 의원 4명과 보좌진·당직자 4명은 폭행 가담에 따른 피해 정도가 중하다고 판단해 불구속으로 정식 재판에 넘겼다. 이종걸 의원은 지난해 4월 26일 국회 의안과 앞에서 한국당 당직자에게 다가가 목을 조르는 등 당직자를 폭행한 혐의를 받는다. 박범계·표창원 의원은 같은 날 과학기술정보방송통신위원회 회의실 앞에서 한국당 당직자를 폭행한 혐의를 받는다. 김병욱 의원은 한국당 소속 김승희 의원에게 전치 6주 상해를 가하고 한국당 당직자를 폭행한 혐의로 기소됐다.', '박주민 의원과 보좌진 1명에 대해선 상대적으로 폭력 행사가 적었다고 판단, 약식기소했다. 아울러 범행에 단순 가담하거나 밀고 밀리는 정도로 소극적인 참여를 한 것으로 조사된 의원 28명과 보좌진 7명 등 35명은 기소유예 처분 받았다. 권미혁·김해영·박완주·소병훈·유승희·최인호 등 민주당 의원 6명과 보좌진 2명은 무혐의 처분을 받았다.', '◇사보임 관련 직권남용·문희상 강제추행, 혐의 없음', '문 의장과 바른미래당 손학규 대표·김관영 전 원내대표 등 3명은 지난해 4월 25일 바른미래당 오신환·권은희 의원의 사개특위 위원 사‧보임을 요청‧허가함으로써 심의‧표결권 행사를 방해했다는 혐의(직권남용권리행사방해)를 받았다. 검찰은 이에 대해 "국회법 취지와 선례 등을 종합하면 국회법 위반이라고 단정하기 어려워 직권남용이라고 볼 수 없다"고 결론냈다.', '유의동 등 바른미래당 의원 6명은 4월 24일 오후 국회 의사과 사무실을 점거해 오신환 의원에 대한 사보임 신청서 제출‧접수를 방해한 혐의(업무방해·공무집행방해)를 받았다.', '하지만 검찰은 업무방해죄에서 요구하는 위력이 있었다고 보기 어렵고, 국회 의사과 공무원들의 직무집행이 방해되었다고 볼 증거가 없다며 무혐의 처분했다.', '여성 의원 강제추행 혐의로 수사를 받은 문 의장은 혐의 없음으로 처분됐다. 문 의장이 한국당 임이자 의원의 얼굴을 양손으로 만졌다는 의혹에 대해 검찰은 "국회의원과 기자들에 둘러싸여 실시간으로 생중계되고 있는 장소에서 약 20여분에 걸친 사보임 여부에 대한 격렬한 논쟁 중에 후배 국회의원을 성추행하려는 의도였다고 보기 어렵다"고 설명했다.', '자유한국당 의원들이 바른미래당 사법개혁특별위원 오신환 의원의 사·보임과 관련해 문희상 국회의장을 찾아 항의하던 중, 문 의장이 임이자 의원의 얼굴을 만져 논란이 일었다. /자유한국당 제공', '앞서 패스트트랙 충돌 사건은 지난해 4월 25일 발생했다. 이 사건으로 고소·고발된 국회의원은 한국당 60명, 민주당 40명, 바른미래당 6명, 정의당 3명, 무소속 1명(문희상 국회의장) 등 총 110명이다. 검찰은 지난해 9월 경찰에서 사건을 넘겨받아 관련 수사를 이어왔다. 검찰은 국회 폐쇄회로(CC)TV·언론사 영상 등 2시간 영화 약 1100편 정도 분량의 영상을 분석하는 한편, 총 세 차례에 걸쳐 국회사무처·국회방송 등을 압수수색했다. 관계자 129명의 총 284개 휴대폰 번호에 대한 통화 내역도 분석했다.', '[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']