['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '초등학교 5학년 학생이 담임 교사의 지속적인 폭언으로 다리가 마비됐다는 호소에 경찰이 조사에 나섰습니다.', "지난 17일, 청와대 국민청원 게시판에는 '언어폭력으로 아들의 다리까지 마비시킨 담임 교사를 처벌해 주세요'라는 제목의 청원 글이 올라왔습니다. 이 글은 현재 약 6천 명의 동의를 얻은 상태입니다.", '초등학교 5학년 아들을 둔 학부모라고 밝힌 글쓴이 A 씨는 "명랑하게 학교생활을 잘하던 아들이 5학년이 되고 점점 의기소침해지더니, 여름방학이 끝나기 하루 전날 밤 학교에 갈 수 없다고 펑펑 울었다"면서 아이가 담임 교사로부터 지속해서 폭언에 시달려왔다고 털어놨습니다.', "'찌질한 것', '수준 떨어지는 것', '너 같은 건 사람도 아니다'라는 등 평생 가슴에 상처로 남을 말을 아이들에게 수시로 해왔다는 겁니다.", '이어 "현장 체험학습 때 다른 친구들은 음료수를 사 먹어도 되는데 우리 아들이 사 먹으면 \'너는 사람도 아니다\'라며 다른 반 친구들도 다 보는 앞에서 얼마나 혼을 냈는지, 다른 반 학부모가 연락이 와서 \'어떻게 선생님이 그럴 수 있느냐\'고 흥분하기도 했다"며 "이 교사가 다시는 학생들에게 언어폭력과 강압적인 자세로 학생들을 정서적으로 학대하지 않도록 처벌해야 한다"고 호소했습니다.', 'A 씨에 따르면, 아들은 정신적 질환에 시달리고 있어 장기간에 걸쳐 치료가 필요하며 다리 마비 증상까지 보여 혼자서 화장실 가는 데도 어려움을 겪는 등 고통받고 있다고 합니다.', '현재 부산 남부경찰서는 이 사건을 조사 중이며, 부산 남부교육지원청은 경찰 조사 결과를 바탕으로 해당 담임교사에 대한 징계 수위를 정할 계획입니다. 담임 교사는 별도의 해명은 내놓지 않고 경찰 조사를 기다리겠다는 입장을 밝힌 것으로 전해졌습니다.', "'뉴스 픽' 입니다.", '(사진=청와대 국민청원 게시판 캡처)', '한류경 에디터', "▶\xa0['마부작침 뉴스레터' 구독자 모집 이벤트] 푸짐한 경품 증정!", '▶ [2019 올해의 인물] 독자 여러분이 직접 뽑아주세요. 투표 바로가기', '※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']