['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t평소 경로당 찾고 종로구서 독거노인 도시락 배달 봉사활동', "29번 환자, 독거노인 도시락 배달봉사…감염병 취약계층 '비상'[연합뉴스 자료사진]", '    (서울=연합뉴스) 김잔디 김예나 기자 = 국내에서 29번째로 확진된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 독거노인 대상 봉사활동 등을 했던 것으로 확인돼 고령·저소득층 등 취약계층의 감염 우려가 커지고 있다.', '    29번 환자(82세 남성, 한국인)는 해외여행을 다녀온 적이 없고 국내에서 확진된 코로나19 환자의 접촉자로도 잡히지 않았다가 확진됐다. 기존 확진자들은 중국과 일본, 태국, 싱가포르 등 해외에서 감염됐거나 국내에서 확진자와 접촉해 전파된 2·3차 감염 사례였다.', '    17일 방역당국과 지자체에 따르면 29번 환자는 서울시 종로구 관내 복지시설을 통해 독거노인에게 도시락 배달봉사 활동을 해왔다. ', '    거주지 근처 경로당도 즐겨 찾았다. 29번 환자의 거주지를 관할하는 종로구는 환자가 다녀간 경로당 등에 대해 방역소독을 마쳤다.', '29번 환자는 독거노인에게 도시락을 배달하고 경로당을 방문하면서 저소득층, 고령층 등 감염 취약계층과 접촉이 잦았을 것으로 보인다.', '    노인은 일반 성인과 비교해 면역력이 떨어지는 데다 경로당 등에서 집단생활을 했을 경우 감염 위험이 더 커진다.', '    이 환자는 첫 증상이 나타나기 전에 외부 활동을 했을 가능성도 있어 역학조사 결과를 지켜봐야 한다. ', '    종로구 관계자는 "도시락 배달봉사를 한 건 맞지만 복지시설 휴관으로 인해 중지했던 것으로 안다"고 말했다. 종로구는 코로나19 사태로 인해 이달 1일부터 관내 일부 복지시설을 휴관했다.', '    증상 발현 이전에 접촉했다더라도 면역력이 떨어지는 노인 등과 주로 접촉했다는 건 여전히 우려되는 부분이다.', '    기모란 국립암센터대학원 예방의학과 교수는 "노인이나 기저질환이 있는 사람들은 코로나19에 더 취약한 계층"이라며 "지금까지 (전체 코로나19 환자를) 보면 노인은 폐렴에 걸리고도 증상이 잘 나타나지 않을 뿐만 아니라 치명률도 높은 편"이라고 말했다.', '    jandi@yna.co.kr', ' ', '▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)', '▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']