['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[이데일리 김소정 기자] 여성을 집단으로 성폭행하고 성관계 몰카 영상을 유포한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 가수 정준영씨(30)가 징역 7년을 구형 받았다. 정씨와 집단 성폭행에 가담한 혐의로 기소된 가수 최종훈씨(30)는 징역 5년을 구형 받았다. ', 'tvN ‘너의 목소리가 보여’ 캡처.', '검찰은 13일 서울중앙지법 형사합의29부(강성수 부장판사) 심리로 열린 결심공판에서 정씨와 최씨에게 이같이 구형했다. 클럽 버닝썬 MD(영업직원) 김모씨와 걸그룹 멤버의 친오빠 권모씨는 각각 징역 10년을, 연예기획사 전 직원 허모씨는 징역 5년을 구형 받았다. 검찰은 “정씨 등의 죄질과 피해자들과 합의되지 않은 점을 고려해 구형했다”고 말했다.', '이들은 2016년 1월 강원도 홍천, 3월 대구 등에서 술에 취한 여성을 집단 성폭행한 혐의 등으로 구속기소됐다. 정씨는 2015년 말 연예인들이 참여한 카카오톡 대화방에서 여성들과 성관계한 사실을 밝히며 몰래 촬영한 영상을 전송하는 등 11차례에 걸쳐 불법 촬영물을 유포한 혐의도 받는다. 정씨와 최씨는 집단 성폭행에 대해선 부인했다. ', '정씨는 이날 최후진술에서 “한 번도 피해자들에게 죄송하다는 말을 드리지 못했는데 사과하고 싶다”며 “한 번이라도 상대를 배려했다면 상처를 드리지 않았을 텐데 나의 어리석음이 너무 후회된다”고 말했다. 이어 “일부 사건에 대해서는 부인하지만 (피해자들에게) 수치심을 주고 기분 나쁘게 한 점은 정말 미안하게 생각한다”고 덧붙였다. ', '최씨는 “어린 나이에 인기를 얻었지만 겸손하지 못하게 살아왔다”며 “부도덕한 행동을 이제 사과하는 것이 부끄럽다”고 밝혔다. 다만 “특수준강간이라는 죄명은 너무 무겁고 억울하다”며 말했다. ', '권씨는 “약혼자와 가족, 공인의 신분으로 평생 살아야 하는 동생에게 죄를 나누게 하고 씻을 수 없는 상처를 준 점을 평생 마음에 각인하며 살겠다”고 약속했다. 권씨는 과거 tvN ‘너의 목소리가 보여’에 출연한 바 있다. 또 MBC ‘나 혼자 산다’에서 정준영의 절친으로 에디킴, 로이킴과 함께 방송에 모습을 드러내기도 했다.', '이들의 선고 공판은 11월 29일 오전 11시에 열린다.', '김소정 (toystory@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '[마감임박] 5G 글로벌 대세를 잡아라! ', '[무료등록▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']