['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '추미애 법무부 장관이 13일 오전 경기도 정부과천청사 법무부로 출근하고 있다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', '        추미애 법무부 장관이 검찰 내 수사‧기소 주체의 분리 검토에 관한 검사들의 의견을 듣기 위해 전국 검사장 회의를 소집한다. 윤석열 검찰총장은 일찌감치 회의 불참을 결정했다.  ', ' ', '   14일 법무부는 “검찰개혁 관련 전국 검사장 회의를 21일 개최할 예정”이라고 밝혔다. 법무부는 전날 6개 고등검찰청 검사장과 18개 지방검찰청 검사장에게 회의 개최를 알리고 참석을 요청했다.    ', ' ', '   추 장관은 12일 윤 총장과의 통화에서 검찰 의견 수렴을 위한 검사장 회의 개최 협조를 요청한 것으로 전해졌다. 추 장관은 지난 11일 열린 취임 후 첫 기자간담회에서 “검찰 내부에서 수사와 기소 판단의 주체를 달리하는 방향의 제도 개선을 검토하겠다”고 밝혔다. 이는 사실상 검찰과 협의 없이 이뤄진 발표로 추 장관은 다음날 윤 총장에게 전화를 걸어 이에 대한 내용을 설명하고 협의를 요청했다고 한다.    ', ' ', '   윤 총장은 추 장관 주재 회의에 참석하지 않는다. 이정수 기조부장이 대검을 대표해 자리할 예정이다. 법무부 관계자는 “검사장들의 수장인 검찰총장에게 회의 개최를 알렸고, 윤 총장은 정중히 불참 의사를 밝힌 것으로 안다”고 전했다.    ', ' ', '   다만 윤 총장이 이날 다른 일정이 있거나 참석하지 못할 사정이 있지는 않은 상황이라 회의 주제에 대한 반대 의견을 표명한 것이라는 해석이 나왔다. 실제로 윤 총장은 수사와 기소 분리에 대해 “전 세계에 유례가 없는 제도이며 권력형 부패범죄에 대응하는 데 어려움이 생긴다”며 반대 의견을 낸 것으로 전해졌다.    ', ' ', '   지난달 검사장급 고위 간부 인사 과정에서 불거진 항명 논란처럼 다시 한번 갈등이 불거지는 것 아니냐는 시각에 대검은 확대 해석을 경계하는 모습이다. 대검 관계자는 “최근 법무부 장관 주재 검사장 회의가 열린 적이 거의 없다”고 말했다. 법무부 관계자 역시 “일선 검사장들의 의견을 듣는 자리에 윤 총장이 참석하는 게 부담스러울 수 있다”며 “참석 의사를 물어본 것이지 꼭 참석해야 하는 건 아니다”라고 말했다.    ', ' ', '   일각에서는 윤 총장이 추 장관과 자신을 독립된 검찰 지휘 주체로 보고 회의에 참석하지 않는다는 분석도 나온다. 윤 총장은 지난 10일 총선 대비 전국 18개청 지검장 및 59개청 공공수사 담당 부장검사 회의를 주재했다. 이 자리에 법무부를 대표해 조남관 검찰국장이 참석했다. 법무부 장관 주재 회의에도 윤 총장이 아닌 대검 고위 간부가 자리하는 게 맞는다고 판단한 것으로 전해졌다. 검찰총장 주재 회의에 법무부 장관은 참석하지 않는 것이 당연한 것처럼 반대의 경우도 마찬가지라는 것이다.    ', ' ', '   법조계에서는 추 장관의 회의 개최가 행정부의 검찰 통제가 될 수 있다고 지적한다. 서울중앙지검장 출신 변호사는 “그동안 검찰총장 주도로 전국 검사장 회의를 하면 법무부는 들러서 인사를 하는 정도였다”며 “법무부 장관이 직접 검사장들을 배석하라고 하는 건 잘못된 행동”이라고 말했다. 그는 “검찰청법에도 장관 개입을 막아 놨다”며 “사법부의 영역에 행정부가 끼게 되면 울산 사건처럼 정권에 잘 보이려는 검찰이 수사를 방해하는 일이 발생할 수 있다”고 덧붙였다.  ', ' ', '   이가영 기자 lee.gayoung1@joongang.co.kr   ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', '중앙일보 유튜브 구독하기', ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']