['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '지난해 개천절 광화문에서 열린 집회에서 불법·폭력 행위를 주도한 혐의를 받는 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 구속영장이 기각된 후 2일 저녁 서울 종로경찰서를 나서며 지지자들을 향해 손을 흔들고 있다. 연합뉴스', '“국민 여러분 성원에 힘입어 빨리 나올 수 있었다”', '“대한민국 인민공화국이 덜됐다. 아직은 살아있다고 느낀다”', '“대한민국 다 해체되기 직전인데 (집회)내가 안 하면 누가 하겠나?”', '청와대 앞 폭력 집회를 주도한 혐의를 받은 전광훈 한국기독총연합회(한기총) 대표회장 목사에 대한 구속영장이 기각됐다. 전 목사는 이날 오후 11시쯤 활짝 웃는 모습으로 손을 흔들며 대기 중이던 서울 종로경찰서 문을 나섰다.', '전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 구속영장이 기각된 후 2일 저녁 서울 종로경찰서를 나서며 지지자들과 포옹하는 등 축하를 받고 있다. 연합뉴스', '전 목사는 몰려든 취재진을 향해 “국민 여러분이 성원해 주셔서 빨리 나올 수 있게 됐다”며 “폭력 행사한 사람을 나한테 데려와 봐라. 폭력을 행사한 사람이 없다”고 말했다.', '전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 구속영장이 기각된 후 2일 저녁 서울 종로경찰서를 나서며 지지자들과 포옹하는 등 축하를 받고 있다. 연합뉴스', '그는 이어 “대한민국이 아직 인민공화국이 덜 됐다”며 “다 된 줄 알았는데 경험해보니 아직은 대한민국이 살아있다고 느낀다”고 했다. 집회를 계속할 것이냐는 질문에 “당연하다”면서 “대한민국이 지금 다 해체되기 직전인데, 이 일을 내가 안 하면 누가 하겠나”라고 반문했다.', '헌금을 받아 집회 장소 옆 주택을 빌리는 데 사용했다는 의혹에 대해 전 목사는 “우리 교회 정관에 헌금한 것에 대해선 재정부가 나한테 위임을 하고 내가 임의로 사용하도록 돼 있다”며 “정관에 대해 신도들에게 사인을 받았다”고 했다.', '앞서 서울중앙지법 송경호 부장판사는 2일 오전 10시30분부터 2시간30분 동안 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 이날 오후 10시25분쯤 구속영장을 기각했다. 법원은 이날 전 목사와 함께 기소된 이은재 한기총 대변인에 대한 구속영장도 기각했다.', '송 부장판사는 “이 사건 집회의 진행 경과, 집회의 방법 및 태양, 범죄혐의 관련 집회 현장에서의 피의자의 구체적 지시 및 관여 정도, 수사 경과 및 증거수집 정도를 고려할 때 현 단계에서 구속의 사유나 구속의 필요성, 상당성을 인정하기 어렵다”고 밝혔다.', '전 목사 등은 지난해 10월 3일 개천절 광화문에서 열린 문재인하야범국민투쟁본부(범국민투쟁본부) 집회에서 발생한 불법 행위를 주도한 혐의를 받고 있다. 당시 집회에서 청와대 방면으로 진입을 시도한 범국민투쟁본부 회원 46명이 공무집행방해 등 혐의로 현장에서 체포됐다.', '경찰은 이 과정에서 단체 차원의 주도와 개입이 있었던 것으로 보고 같은 해 12월26일 전 목사 등 범국민투쟁본부 지도부 3명에 대한 구속영장을 신청했다. 검찰은 또 이튿날인 27일 전 목사 등 2명에 대한 구속영장을 청구했다.', '전 목사는 이후 네 차례에 걸친 경찰 출석 요구에 응하지 않다가 지난해 12월12일 서울 종로경찰서에서 첫 조사를 받았다. 이후 지난해 12월31일 영장실질심사가 예정돼 있었지만 전 목사가 사전에 잡힌 집회에 나가야 한다는 이유로 연기 신청서를 제출해 한 차례 미뤄졌다.', '천금주 기자 juju79@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']