['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "서로 다른 목소리(서울=연합뉴스) 박동주 기자 = 11일 서울 광화문광장 일대에서 윤석열 검찰총장 사퇴와 검찰개혁 등을 촉구하는 '2020 광화문탈환 촛불문화제'와 보수단체 회원들이 맞불집회가 경찰 펜스를 사이에 두고 동시에 열리고 있다. 2020.1.11 pdj6635@yna.co.kr", '    (서울=연합뉴스) 전명훈 정성조 기자 = 토요일인 11일 오후 서울 광화문광장은 상반되는 주장을 펴는 대형 집회 두 건이 이어져 열리면서 한낮부터 밤늦게까지 인파로 가득 찼다.', '    청와대와 여권 관련 의혹에 대한 검찰 수사를 지지하거나 규탄하는 두 집회는 해질녘부터는 경찰이 두른 울타리를 사이에 두고 나란히 진행됐으나 충돌은 없었다.', '    문재인하야범국민투쟁본부 등 보수단체 회원들은 이날 정오부터 문재인 정권 퇴진을 요구하는 대규모 집회를 열었다.', '    집회 참가자들은 태극기와 성조기를 들고 광화문광장을 가득 메웠다. 이들은 지난 8일 법무부의 검사장급 인사를 \'보복\'과 \'좌천\'으로 규정하며 추미애 법무부 장관을 규탄하고 "윤석열 총장을 지키자" 등 구호를 외쳤다.', '    단상에 오른 전광훈(한국기독교총연합회 대표회장) 목사는 "대통령은 추미애 장관을 시켜 윤석열 검찰총장이 제대로 일을 하지 못하도록 손발을 다 잘라냈다"며 "그 검사들을 원위치로 돌려놔야 한다"고 주장했다.', '    전 목사는 정치권을 향해 "자유한국당 등 우파 정당은 더는 머뭇거리지 말고 한국당 황교안 대표를 중심으로 빨리 통폐합하라"고도 촉구했다.', "    반면에 '정치검찰 완전 퇴출 촛불시민연대'은 이날 오후 5시 30분께부터 광화문광장에서 윤석열 검찰총장의 사퇴를 촉구하는 촛불문화제를 열었다.", '    주최 측은 조국 전 법무부 장관 관련 검찰 수사 등을 두고 "수구세력의 기득권을 지키기 위해 민심에 저항하고 개혁을 방해하는 선봉에 검찰이 있었다"며 "적폐세력의 첨병 역할을 해온 것이 정치검찰과 그 수장 윤석열"이라고 주장했다.', '    이들은 최근 추미애 법무부 장관이 검사장급 이상 검찰 인사를 통해 여권 상대 수사를 지휘한 간부들을 지방으로 이동시킨 데 대해 "지난 반년간 수사·기소 독점권력으로 정국을 혼란에 빠뜨려온 정치검찰에 대한 응당한 처분"이라고 환영했다.', '    여권 지지 시민들은 문화제를 마친 뒤 오후 8시 30분께까지 광화문광장에서 종로구 안국동사거리와 보신각을 거쳐 세종대로 조선일보 사옥 인근까지 행진할 예정이다.', '    경찰은 양측 집회 시간대가 겹친 오후 5시를 전후해 광화문광장 일부 영역에 150ｍ가량의 펜스를 이중으로 두르고 경찰력을 배치해 양측 집회 참가자들이 섞이지 않도록 했다.', "    양측 집회 참가자들은 '문재인 사퇴'와 '윤석열 사퇴' 등의 피켓을 서로에게 보이거나 부부젤라 등을 불며 세를 과시했으나 물리적 충돌은 없었다.", "    한편 이날 박근혜 전 대통령의 석방을 촉구하는 '천만인무죄석방운동본부'는 오후 3시께부터 서울역과 광화문광장 인근에서, '검·경 수사권 법안 통과를 바라는 서초동 달빛 집회'는 오후 4시께부터 서초구 서초동 서울중앙지검 앞에서 각각 집회를 여는 등 시내 곳곳에서 집회가 이어졌다.", '    xing@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']