['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '경찰, 정신감정 의뢰·구속영장 신청키로', ' ', ' ', '  ‘광주 모텔 방화 사건’ 용의자 김모(39)씨가 지난 22일 광주 북부경찰서로 압송되고 있다. 광주=연합뉴스  ', '  지난 22일 사상자 33명을 낸 ‘광주 모텔 방화 사건’을 저지른 30대 남성이 경찰 조사 과정에서 두서 없이 “저 여자 좀 눈앞에서 치워달라”는 등 횡설수설하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 전문가들에게 정신감정을 의뢰하는 한편, 이 방화범에 대한 구속영장을 신청할 방침이다.', ' ', '  23일 광주 북부경찰서에 따르면 현주건조물 방화치사상 혐의로 긴급체포된 일용직 노동자 김모(39)씨는 전날 오전 광주 북구 두암동의 한 모텔에 불을 지른 이유를 정확하게 털어놓지 않고 있다.', ' ', '  김씨는 전날 오전 5시45분쯤 해당 모텔 3층 객실에 불을 질렀다. 이 불로 투숙객 2명이 숨지고 31명이 다쳐 인근 병원들로 이송됐다. 부상자들은 대부분 연기를 흡입한 환자로, 일부는 의식이 없는 등 생명이 위중한 상태라고 한다. 불은 22분 만인 오전 6시7분쯤 진화됐다. 그러나 휴일 새벽시간에 화재가 발생한 탓에 투숙객들이 제대로 피신 등을 하지 못했고, 건물에 스프링클러가 없어 큰 인명피해로 이어졌다. 해당 모텔 건물은 스프링클러 설치가 의무화되기 전인 1996년 준공됐다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  지난 22일 오전 5시45분쯤 화재가 발생한 광주 북구 두암동 한 모텔 객실 통로의 처참한 광경. 광주=뉴스1  ', '  경찰은 해당 모텔의 308호 객실이 침대 뼈대조차 남지 않을 정도로 전소된 점 등을 토대로 방화 가능성에 무게를 두고 이 객실 투숙객 김씨의 행방을 쫓았다. 경찰에 체포된 김씨는 “베개에 불을 붙인 뒤 이불 등으로 덮고 밖에 나왔으며, 두고 온 짐을 챙기려고 돌아와 방문을 열자 갑자기 불길이 크게 번졌다”고 진술한 것으로 알려졌다. 그는 “신변을 비관해 스스로 목숨을 끊으려 불을 질렀다”고도 했다고 한다.', ' ', '  그러나 김씨는 범행 동기에 대해선 “누군가가 나를 위협한다”, “저 여자 좀 치워달라”는 등 횡설수설하거나 무작정 화를 내는 등 일반인의 상식으로 이해하기 힘든 진술을 이어가고 있는 것으로 전해졌다.  경찰은 전문의에게 김씨 정신 감정을 의뢰하고, 범죄심리분석관(프로파일러)을 조사에 투입하기로 했다. 이날 오전 중으로 김씨에 대한 구속영장도 신청할 방침이다. 김씨 역시 연기를 흡입해 치료를 받았다.', ' ', '  김주영 기자 bueno@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']