['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '월세 밀리자 찾아온 주인이 발견 ', '엄마는 의사소통 어려운 수준… 시신에 이불 7겹 덮어놓기도', '지난 5일 오후 5시 30분쯤 용인시 처인구의 2층짜리 다세대주택 1층에서 A(54)씨가 숨진 채 발견됐다. 시신을 발견한 이는 집주인이었다. 은행 계좌로 입금되던 월세가 두 달가량 밀리자 사정을 알아보러 간 참이었다. 집주인의 신고를 받은 경찰은 작은방 침대 밑에 이불을 일곱겹 정도 덮고 누워 있던 A씨를 발견했다. 상태로 보아 두 달 전쯤 사망한 것으로 보였다. 부패가 상당히 진행됐는데도 옷과 양말이 모두 깨끗했다. 누군가 시신에 이불을 덮어주고 옷을 갈아입혀준 것이었다.', '경찰은 어머니 B(77)씨가 A씨를 돌봐온 것으로 보고 있다. B씨는 치매를 앓고 있다. 다른 사람과 의사소통이 어려운 상태다. B씨는 그동안 아들이 숨졌다는 사실을 인지하지 못하고 집 안에서 시신과 함께 지내온 것으로 추정된다. 10일 경기 용인동부경찰서 관계자는 "어머니 B씨가 \'내가 옷을 입혔다\'고 말하고 있다"고 했다.', '경찰 조사 결과 A씨는 작년 11월 7일 집 인근 수퍼마켓에서 신용카드를 마지막으로 사용했다. A씨는 당시 수퍼마켓에서 식품 30여 가지를 구매했다. 사망 시점은 그 이후로 추정된다. 어머니 B씨는 아들이 숨진 후 집 안에서 홀로 생활해 온 것으로 보인다. 끼니를 제대로 챙겨 먹지 못해 다소 쇠약한 상태였으나 건강에 큰 문제는 없다고 경찰은 전했다.', '경찰이 국립과학수사연구원에 A씨 시신의 부검을 의뢰한 결과, 타살이나 극단적 선택을 의심할 만한 외상이나 목 부위의 압박 등은 드러나지 않았다는 소견을 받았다. 다만 약물 복용 여부에 대해서는 정밀 분석 결과를 기다리고 있다. A씨는 평소 지병이 있었던 것으로 알려졌으며, 경찰은 국민건강보험공단에 진료 내용에 대한 자료를 요청했다. 또 어머니 B씨는 정신요양병원에 입원시켰다.', '경찰이 집주인과 이웃 주민을 탐문한 결과, 모자는 2년 6개월 전쯤 이 다세대주택으로 이사 와 보증금 400만원, 월세 50만원에 세들어 살고 있었다. 가족관계증명서에는 모자만 등재돼 있고 평소 찾아오는 친척도 없었던 것으로 알려졌다.', 'A씨 모자는 국민기초생활보장 수급 대상은 아니었다. A씨는 공시지가 4억원 정도의 토지를 소유하고 있어 임대료 수입이 있었던 것으로 알려졌다. 어머니 B씨는 기초연금 일반수급자(소득 하위 70% 대상)로 매달 약 25만원의 연금과 국민연금을 받고 있었던 것으로 나타났다. 따로 치매 진단을 받거나 치매안심센터에 등록하지는 않았다.', '[용인=권상은 기자]', ' ', '\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']