['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '추미애 법무부 장관이 8일 오전 경기도 정부과천청사로 출근하고 있다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', '        추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장이 8일 오전 개최 예정인 검찰인사위원회 전 검찰 고위직 인사 논의를 위한 2차 상견례를 갖지 않는 것으로 확인됐다. 대신 법무부는 검찰과장이 ‘추미애 인사안’을 들고 윤 총장을 찾아가는 방안을 유력하게 검토하고 있다. 법무부가 겉으로는 윤 총장의 인사 의견을 듣는 절차를 진행한다지만, 사실상 확정된 인사안을 법무부가 ‘통보’하는 것이라 검찰 내부의 거센 반발이 예상된다.', ' ', '━', ' ', "  검찰인사위 끝나도 추·윤 회동 계획 없어…검찰 내부 '술렁'  ", ' ', ' ', '   8일 법조계에 따르면 검찰 인사·예산 실무를 담당하는 진재선 법무부 검찰과장이 이날 오전 11시로 예정된 검찰인사위원회 개최 전 윤 총장을 만나 ‘추미애 인사안’을 전달할 것으로 알려졌다.    ', ' ', '   법무부와 대검찰청이 전날 진행된 추 장관과 윤 총장의 첫 상견례 자리에서 검찰 고위직 인사 논의가 없었다고 공식적으로 밝혔기 때문에 인사위 개최 전 2차 상견례가 있을 것으로 예상됐다. 하지만 이는 결국 불발됐다. 대신 검찰국장도 아닌 검찰과장이 사실상 확정된 인사안을 전달하는 모양새가 됐다. 현재까지는 검찰인사위가 끝난 뒤에도 추 장관과 윤 총장의 회동은 예정돼 있지 않다고 한다.    ', ' ', '   이 때문에 검찰 내부도 술렁이고 있다. 한 검찰 고위 간부는 “이미 윤 총장 의견을 듣지도 않고 인사안이 확정된 것 아니겠냐”며 “전례 없는 일이 계속되고 있어 앞으로 어떻게 될지도 가늠이 안 된다”고 말했다.  ', ' ', '   또 다른 현직 검사도 "법무부가 윤 총장 패싱을 할 것이란 예상은 많았지만 이렇게까지 할 줄은 몰랐다"며 "윤석열 수사팀을 어디까지 쳐내는지, 어디까지 불똥이 튀는 지가 관건이 될 것"이라고 말했다.    ', ' ', ' ', ' ', '윤석열 검찰총장이 7일 오후 정부과천청사 법무부에서 추미애 법무부 장관을 만난 뒤 청사를 나서며 기자들의 질문을 받고 있다. 최정동 기자', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  법무부 "절차는 지킨다"…\'윤석열 패싱\' 논란은 커질 듯   ', ' ', '   법무부 관계자는 “인사 절차는 지킬 것”이라면서도 “그 방식과 시기는 확인해 줄 수 없다”고 말했다.    ', ' ', '   법무부가 언급하는 절차는 검찰청법 34조 1항에 명시된 내용을 가리킨다. 이 법률은 검사 인사와 관련해 법무부 장관이 검찰총장의 의견을 듣도록 하고 있다. 이 조항이 법률에 명시된 건 2004년 1월 참여정부 때였다. 강금실 당시 법무부 장관이 검찰 인사를 하면서 검찰개혁을 명분으로 송광수 당시 검찰총장과 상의하지 않은 게 발단이 됐다. 이에 대한 비판 여론이 높아지자, 국회는 “검찰의 정치적 독립성을 해치는 조치”라며 관련 법 개정안을 통과시켰다.   ', ' ', "   검찰은 이 법 개정을 ‘인사 협의의 실질화’로 판단하고 법률이 정한 취지대로 법무부 장관과 계속 인사 협의를 해왔다. 검찰총장이 법무부가 만들어놓은 인사안에 간단한 의견만 제시하는 게 아닌, 법무부 장관과 협의해 인사안을 만들어 왔다는 의미다. 이번 검찰 인사 절차 과정에서 '윤석열 패싱' 논란이 커지는 배경이다.  ", ' ', ' ', ' ', '━', ' ', "  검찰인사위, 오늘 오전 11시 개최...'윤석열 라인' 물갈이될 듯   ", ' ', '   법무부는 이날 오전 11시 검찰 고위 간부 인사를 논의하는 검찰인사위원회를 개최한다. 강도 높은 검찰개혁을 예고한 추미애 신임 법무부 장관의 인사안 공개가 임박한 것이다.    ', ' ', "   추 장관의 검찰 고위직 인사에서는 조국 전 법무부 장관 수사와 청와대 하명 수사 등을 수사·지휘한 ‘윤석열 라인'이 물갈이될 전망이다. 당초 추 장관이 청와대 민정수석실 인사안에 일부 제동을 걸면서 갈등설이 나왔지만, 큰 틀에서 반대하는 수준은 아닌 것으로 알려졌다.  ", ' ', '   대검의 한동훈 반부패강력부장, 박찬호 공공수사부장, 배성범 서울중앙지검장 등이 전보 또는 승진을 명분으로 수사라인에서 배제될 것으로 예상된다.    ', ' ', "   새 서울중앙지검장에는 문재인 대통령의 법대 후배인 이성윤 검찰국장이 유력하다는 하마평이 나오고 있다. 다만 최근에는 송삼현 서울남부지검장과 조남관 서울동부지검장 등도 후보로 거론되고 있다. 이들은 각각 국회 패스트트랙 충돌 수사와 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 수사 사건을 지휘했다. 법무부가 검찰 인사를 통해 '수사 방해'를 하는 것 아니냐는 프레임에서 벗어날 수 있는 카드로 평가된다.   ", ' ', '   강광우·김수민 기자 kang.kwangwoo@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']