['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ윤석열 검찰총장 등 지휘부·일선 검사 모인 상가 자리서', 'ㆍ양석조 선임연구관, 심재철에 “왜 무죄인지 설명해보라”', ' SUB_TITLE_END', '심재철 신임 대검찰청 반부패·강력부장(51·사법연수원 27기)이 조국 전 법무부 장관을 재판에 넘기지 말아야 한다는 의견을 낸 것으로 확인됐다. 대검 간부가 심 부장에게 “(조 전 장관이) 왜 무죄인지 설명해보라”며 따진 일도 확인됐다.', '검찰 수사팀이 구속영장을 청구했고, 법원이 영장심사 때 “범죄 혐의가 소명되고, 법치주의를 후퇴시켰다”고 판단한 사건을 두고 검찰 지휘부가 불기소 의견을 낸 사례는 찾기 어렵다. 심 부장은 추미애 법무부 장관 취임 직후 첫 검찰 고위간부 인사(1월8일)에서 검사장으로 승진해 반부패·강력부장이 됐다.', '19일 경향신문이 복수의 검찰 관계자를 취재한 결과 심 부장은 서울동부지검 형사6부가 직권남용 권리행사방해 혐의로 조 전 장관을 17일 불구속 기소하기 전 열린 내부회의에서 기소하지 않아야 한다는 의견을 냈다. 대검 지휘부가 구속영장까지 청구한 피의자를 최종적으로 재판에 넘겨서는 안된다고 한 사례는 알려진 게 없다. 구속영장 청구 여부 등을 두고 법무부나 대검 지휘부가 수사팀과 의견을 달리한 경우만 알려져 있다. ', '대검에 따르면 지난 18일 윤석열 검찰총장 등 지휘부와 검사들이 모인 상가에서 양석조 반부패·강력부 선임연구관이 직속상관인 심 부장에게 기소 반대와 무혐의 의견을 거론하며 “왜 무죄인지 설명을 해보라” “당신이 검사냐”고 했다.', '이 사건은 법원이 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 범죄 혐의가 소명된다고 판단한 것이다. 권덕진 서울동부지법 영장전담 부장판사는 지난해 12월27일 조 전 장관의 구속영장을 기각하면서도 “이 사건 범죄 혐의가 소명된다” “피의자(조 전 장관)가 직권을 남용해 유재수 전 부산시 경제부시장에 대한 감찰을 중단한 결과 법치주의를 후퇴시켰고 국가 기능의 공정한 행사를 저해했다”고 밝혔다. ', '한 변호사는 “법원이 영장심사 단계에서 범죄 혐의가 있다고 판단한 사건을 새로 취임한 대검 지휘부가 기소하지 말라고 했다면 직무유기이자 직권남용”이라고 말했다. 한 전직 검찰 고위간부는 “(심 부장이 기소를 반대한 게) 사실이라면 추 장관과 문재인 대통령이 단행한 인사 의도대로 검찰이 움직일 것이라는 신호탄으로 보인다”고 말했다. 법무부는 이르면 21일쯤 검찰 중간간부 인사를 단행한다.', '경향신문은 심 부장의 입장을 듣기 위해 연락을 시도했으나 답변을 받지 못했다. 심 부장은 과거에도 주요 피의자 신병을 두고 논란을 일으켰다. 그는 서울중앙지검 강력부장이던 2015년 11월 해외도박 혐의로 정운호 전 네이처리퍼블릭 대표 등 14명을 구속기소했다. 야구선수 임창용씨와 오승환씨도 수사선상에 올랐는데 당초 심 부장은 이들에 대한 수사에 소극적이었다. 이들 야구선수를 마카오에서 봤다는 관련자 진술이 언론에 지속적으로 보도되자 검찰은 임씨와 오씨를 비공개로 불러 조사한 후 그해 12월 각각 벌금 700만원에 약식기소했다.', '심 부장은 2016년 1월 최유정 변호사가 정 전 대표 보석을 신청할 때도 재판부에 ‘적의 처리’ 의견을 냈다. 검찰이 보석 신청에 ‘풀어줘도 좋다’는 의견을 내는 경우는 드물다. 심 부장과 최 변호사는 서울대 법대 동문, 사법연수원 27기 동기다.', '유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']