['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '아주대병원 적자·닥터헬기 민원 갈등 관련해 "사실 아냐" 해명 / 총선 출마·다른 병원 이동설에도 선 그어', ' ', ' ', '  아주대병원 경기남부권역외상센터장을 맡고 있는 이국종 교수. 연합뉴스  ', '  경기남부권역외상센터장 자리에서 물러나겠다고 밝힌 이국종 아주대 교수가 갈등을 겪고 있는 아주대병원에 대해 “숨 쉬는 것 빼고 다 거짓말”이라고 21일 말했다. 이날 오전 이 교수는 CBS 표준FM ‘김현정의 뉴스쇼’와의 전화 인터뷰에서 “아주대병원이 적자를 감수하고 어쩌고저쩌고 하는 것은 다 거짓말이다. 새빨간 거짓말”이라고 감정의 골을 드러냈다.', ' ', '  ◆“병원 적자 주장은 새빨간 거짓말”', ' ', '  이 교수는 “복지부에서 예산 그런 식으로 빼먹지 말라고, 제대로 쓰라고 공문까지 보냈다”면서 “간호사 뽑아야 할 예산을 중환자실만 간신히 등급 맞춰서 증원했다. 간호사들 증원 안되면 외상센터가 버틸 수가 없다”고 털어놨다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  아주대병원 경기남부권역외상센터  ', '  이 교수는 외상센터 환자를 받을 때마다 손해가 발생했다는 아주대병원 측 주장에 대해 “2012년 12월2일 권역별 외상센터 1차 선정에서 떨어졌다. 정작 떨어지고 나니까 저 때문에 떨어졌다고 생난리 쳤다”며 “떨어진 그날 김문수 지사가 저 수술방에서 수술하고 있는데 저를 불러내 세워놓고 얼굴마담으로 팔았다. 저를 세워놓고 대국민 성명을 발표했다”고 말했다.', ' ', '  이 교수는 아주대병원의 적자 주장에 대해 ‘조작’이라고 규정하며 “아주대병원이 지난해 수익이 500억이 넘는다. 전국적으로 돈을 제일 많이 버는 병원 중 한 곳”이라고 강조했다.', ' ', '  이 교수는 아주대병원이 수익사업에 자신을 이용했다고 주장했다. 그는 “외상센터 지하 2층에 교직원 식당을 밀어넣겠다며 사방에 다니면서 경기도 도의회 도의원들한테 그거 허락해달라고 하면서 저를 팔았다”면서 “‘이국종이 밥 먹을 데가 없다’면서 외상센터 지하에 그걸 넣어주면, 지하에 교직원 식당을 넣어주면 이국종이 일하다 싹 내려와서 밥을 먹고 간다는 소리를 했다”고 덧붙였다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  19일 오후 경기도 수원시 아주대학교병원에서 운항이 일시 중단됐던 경기도 응급의료전용 ‘닥터헬기’가 연습 비행을 하고 있다. 연합뉴스  ', '  ◆“닥터헬기 민원 많지 않아... 병원 측 핑계”', ' ', '  아주대병원과 갈등 요인으로 알려진 닥터헬기 소음 민원에 대해서는 “병원에서 민원을 핑계 댄다. 민원 몇 개 들어오지도 않는다”고 해명했다. ', ' ', '  그는 “20년 가까이 헬기를 타면서 환자랑 환자 보호자들이 저한테 컴플레인 한 적은 한 번도 없다”면서 “그렇다고 민원인들이 여기 와서 피켓 시위하는 것도 아니잖나. 그냥 민원 넣을 수 있는 건데 설명하면 되는건데 민원 조금 들어온 것 가지고 사람을 쥐 잡듯 잡았다”고 설명했다.', ' ', '  이 교수는 “10년 동안 아주 지긋지긋하다”며 병원 측과의 ‘소음 갈등’에 속앓이한 심정을 전했다.', ' ', ' ', ' ', '  ◆“총선 출마, 다른 병원 이동 아냐... 학생들 가르칠 것”', ' ', '  일각에서는 이 교수의 외상센터장 사임을 두고 정치계 입문이나 다른 외상센터로 이동을 염두에 둔 포석 아니냐는 의혹을 제기했다.', ' ', '  이에 이 교수는 “제 주제에 뭘 하겠느냐”며 “이국종이 다른 병원으로 헬리콥터부터 시작해서 다 외상센터 지금을 빼서 다른 병원하고 지금 내정해놓고 그러는 거라는 소문도 파다하다”고 말했다.', ' ', '  이 교수는 “그러니까 안한다. 죽어도 이거 안 할 거다. 한국에서 다시는”이라며 “저는 그냥 보직 내려놓고 일반 교수 하면 된다. 의과대학에서 학생들 가르치면 된다”고 다소 지친듯한 심경을 드러냈다.', ' ', '  한편 이 교수는 최근 일부 언론을 통해 오는 2월3일 센터장 자리에서 물러나겠다는 의사를 밝혔다. 그는 센터장 사임 후 평교수로 재직하면서 외상센터 운영에 관여하지 않겠다는 계획도 아울러 전했다.', ' ', '  정은나리 기자 jenr38@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']