['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '대한용접협회 "명백한 직업 비하…공식사과해야"', '학원강사 주예지, 유튜브서 "수능 7등급 용접 배워야"', '누리꾼들 "직업 귀천 없어", "주 씨 발언 경솔" 분통', '학원강사 주예지 씨.사진=주예지 씨 유튜브 캡처', '[아시아경제 한승곤 기자] 14일 (사)대한용접협회는 학원강사 주예지 씨가 공개적으로 용접공 비하 발언을 한 것을 두고 "경솔했다. 사과를 해야 한다"고 밝혔다.', '민영철 협회장은 이날 아시아경제와 통화에서 주 씨 발언에 대해 "용접은 우리나라 고수익 직업 중 하나다"라면서 "젊은 분들도 용접을 많이 하는 추세다"라고 설명했다. 이어 "주 씨 발언은 직업 비하 발언이 분명하다"고 강조했다.', '이어 "과거에는 환경이 좋지 않고, 예전에는 이런 용접이라도 해서 먹고 살아야 하지 않겠느냐 그랬는데, 지금은 환경도 좋고 수입도 좋고 다르다"라면서 "오히려 용접에 대해 배우시려는 분들이 많다"고 말했다. 이어 "주 씨가 공식적으로 사과했으면 좋겠다"고 강조했다.', '앞서 13일 주 씨는 자신의 유튜브 채널 라이브 방송을 진행 도중 한 시청자가 \'수능 가형 7등급과 나형 1등급이 동급\'이라고 채팅을 남기자, "아니다. 가형 학생들이 나형 학생들을 심각하게 무시하는 경향이 있는데 가형 7등급이 나형 본다고 1등급 안된다"고 말했다.', '이어 "솔직히 얘기해서 가형 7등급은 공부 안 한 거지 않냐"며 "노력했으면 3점짜리 다 맞히면 7등급은 아니다. 3점짜리 다 맞혀도 5~6(등급)은 가는데, 7등급 나온 건 3점짜리를 틀렸다는 거지. 안 한 거지"라고 말했다.', '주예지가 손으로 용접 행위를 묘사하고 있다. 사진=주예지 유튜브 캡처', '이후 주 씨는 손으로 용접하는 시늉을 하면서 "지잉"이라고 용접 소리를 흉내 냈다. 그러면서 "(7등급 나오면) 용접 배워서 호주 가야 돼. 돈 많이 줘"라며 웃었다.', '해당 발언에 대해 시청자들은 용접공 비하 발언이 아니냐고 묻자 주 씨는 "여러분 내가 지금 더워서 헛소리를 하고 있죠"라고 수습했다.', '그러나 해당 발언은 온라인 커뮤니티 등으로 확산하고 있다. 누리꾼들은 "직업으로 사람을 평가하지 않았으면 좋겠습니다","용접은 꼭 필요한 기술입니다" , "인성이 별로입니다", "직업에 귀천 없다" 등 불편한 반응을 보이고 있다. ', '논란이 확산하는 가운데 이날 주 씨가 출연하기로 예정됐던 한 라디오 방송은 주 씨 출연 취소를 결정했다.', '한편 주씨 측은 논란이 거세지자 "영상 내용 중 일부만 짜깁기돼 공유되며 논란이 증폭됐다. 이후 라이브 방송을 통해 직업 비하 내용이 아니었다고 해명했다"며 "향후 대응방안과 관련해 내부 논의를 진행하고 있는 중"이라고 해명했다. 해당 방송은 현재 삭제된 상태다.', '한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요.', ' ', '▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!', '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']