['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t모텔 투숙한 30대 남성, 새벽에 방화 '횡설수설'…경찰, 묻지마 방화 가능성도 수사", '광주 모텔 화재 방화 용의자(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 22일 오전 광주 북구 두암동의 한 모텔에서 불이 나 수십여명의 사상자가 발생했다. 사진은 모텔에 불을 지른 혐의를 받고 있는 김모(39)씨가 해당 모텔에 투숙하기 위해 길을 지나는 모습. 2019.12.22 iny@yna.co.kr', '    (광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = "당신이 불 질렀나요?…네 제가 그랬습니다."', '    30대 남성이 투숙객이 가득 찬 모텔에서 불을 질러 1명이 숨지고 30명이 넘는 피해자가 발생했다.', '    방화 용의자 김모(39)씨는 22일 0시께 광주 북구 두암동의 한 모텔로 들어갔다.', '    가방 등을 양손에 든 그는 홀로 3층 모텔방을 잡아 투숙했다.', '    그로부터 약 6시간 후인 오전 5시 45분께 그가 묵은 모텔방에서는 연기와 함께 화염이 치솟아 올랐다.', '    불을 지른 건 김씨였다.', '    김씨는 처음에는 라이터로 베개에 불을 붙인 후 불을 확산시키기 위해 화장지를 둘둘 풀어 올려놓기까지 했다. ', '    불길이 거세게 일자 그는 이불을 덮고 객실을 벗어났다.', '    그런데 깜박 짐을 놓고 온 것을 안 김씨는 다시 모텔방에 들어갔다.', '    그리고는 짐을 챙겨 나오다 메케한 연기를 마시고, 화염으로 등에 화상을 입는 김씨는 모텔에서 가장 먼저 대피해 구조된 것으로 파악됐다.', '    김씨가 불을 낸 객실 방문을 열면서 산소가 공급돼 불길이 더욱 거세진 것으로 소방당국은 추정한다.', '    김씨도 방문을 열자 불길이 거세게 번졌다고 경찰에게 진술했다.', '    불길은 그가 머문 모텔방 내부를 모두 태우고 복도 건넛방까지 번졌다.', '모텔서 방화로 인한 화재(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 22일 오전 광주 북구 두암동의 한 모텔에서 방화로 인한 불이 나 20여명의 사상자가 발생했다. 사진은 화재 진화 후 인명을 수색하는 119 구조대원들의 모습. 2019.12.22 pch80@yna.co.kr', '    불은 긴급 출동한 119 소방대에 의해 비교적 초기에 진화됐지만, 메케하고 시꺼먼 연기가 인명피해를 키웠다.', '    당시 모텔에는 50여명의 투숙객이 머물고 있던 것으로 파악됐는데, 20여명은 자력으로 대피했으나 30여명은 4~5층에 갇혀 있다가 소방구조대에 의해 구조돼 병원으로 이송됐다.', '    비교적 신속한 대응이 인명피해를 줄였지만 1명이 연기흡입으로 숨졌고, 32명은 중경상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.', '    경찰은 특정 모텔방에서만 불이 급속히 번진 점 등을 토대로 화재 초기부터 방화 가능성에 무게를 두고 용의자를 찾아 나섰다.', '    병원에서 치료 중인 김씨가 비교적 초기에 대피해 그을음 흔적이 적은 점 등을 토대로 그에게 접근해 "불을 질렀냐"고 추궁했다.', '    그러자 김씨는 "제가 불을 지른 것 맞다"고 실토했다.', '    일용직 노동일을 하는 김씨는 오피스텔에 거주하나 알 수 없는 이유로 주거지로 귀가하지 않고 모텔에 투숙한 것으로 알려졌다.', '    술을 마신 상태는 아닌 것으로 보인다. ', '    불을 지른 경위에 대해서는 치료를 받고 있어 정확한 진술을 하지 못하나, 횡설수설하는 과정에서 신변을 비관하는 내용을 진술했다고 경찰은 전했다.', '    경찰은 김씨가 자신의 처지를 비관해 불을 지르고, 막상 불이 크게 번지자 놀라 대피한 것으로 추정하고 있다.', "    경찰은 또 김씨가 불이 시차적으로 확산하도록 베개, 화장지, 이불 등을 차례로 덮은 것에 주목하고 이른바 신변을 비관해 '묻지 마 방화'를 했을 가능성도 열어놓고 수사 중이다.", '    경찰은 김씨기 병원 치료를 마치는 대로 구속영장을 신청하는 한편 정확한 사건 경위를 조사할 예정이다. ', '심하게 훼손된 모텔 내부(광주=연합뉴스) 22일 오전 광주 북구 두암동의 한 모텔에서 불이 나 수십여명의 사상자가 발생했다. 사진은 화재로 훼손된 모텔 내부에 연기가 차 있는 모습. 2019.12.22 [광주 북부소방서 제공. 재판매 및 DB 금지] iny@yna.co.kr', '    pch80@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']