['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '49세 중국인 가이드…日서 확진자와 접촉', '1일 국내 열두 번째 ‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증) 확진환자로 판명된 40대 중국인 남성이 입국 후 열흘 넘게 경기 부천시에서 가족과 함께 지낸 것으로 파악됐다. 방역당국은 이 남성의 그동안 어디서 무엇을 했는지 등을 역학조사 중이다. 만약 이 남성이 지역 곳곳을 돌아다녔다면 국내에서 처음으로 지역감염 사례가 나타날 수 있다는 우려가 나오고 있다.', ' ', ' ', ' ', '  지난달 29일 인천시 남동구 가천대 길병원에 ‘우한 폐렴’(신종 코로나 바이러스 감염증) 예방을 위해 면회를 제한한다는 안내문 아래 열화상 카메라가 설치돼 있다. 인천=뉴시스  ', '  질병관리본부 중앙방역대책본부는 이날 중국인 남성 A(49)씨가 신종코로나 확진자로 확인됐다고 밝혔다. 이로써 국내 신종코로나 확진자는 12명으로 늘었다. 관광가이드인 A씨는 일본에 머무르다 지난달 19일 김포공항을 통해 입국한 것으로 조사됐다. 그는 일본에서 신종코로나 확진자와 접촉해 감염된 것으로 전해졌다. A씨는 현재 분당서울대병원에 격리입원됐다.', '  A씨는 입국 이후 방역당국에 신고한 지난달 30일까지 11일 간 부천에서 아내와 초등학생 딸과 함께 지낸 것으로 알려졌다. 중국인이지만, 중국발 항공기로 입국한 게 아니라서 관련 증상이 있었어도 방역당국의 감시망 밖에 있었다. 그는 일본에서 만났던 버스기사와 가이드 등이 신종코로나 확진 판정을 받았다는 연락을 받고 방역당국에 자진 신고한 것으로 파악됐다.', ' ', '  질본 대책본부는 현재 A씨에 대한 역학조사를 진행하고 있다. 그는 지난달 24일 대중교통을 이용해 수원시 팔달구에 있는 친척 집에 방문한 적이 있는 것으로 조사됐다. 당시 A씨와 만난 친인척 6명이 접촉자로 분류됐고, 이 중 2명이 발열 증상을 보여 의료기관에서 검사를 받고 있다. 나머지 4명은 자가격리 중이다. 대책본부는 그의 부천에서의 행적도 조사하고 있다.', ' ', ' ', ' ', '  지난달 31일 오후 국내 7번째 ‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증) 확진환자가 격리 조치된 서울 중랑구 서울의료원 응급의료센터에서 병원 관계자가 이동하고 있다. 뉴스1  ', '  방역당국과 부천시는 부천의 능동감시 대상자와 자가격리자가 단기간에 급증한 원인이 A씨 때문인지 여부도 살펴보고 있다. 부천시에 따르면 지난달 27일 부천의 능동감시 대상자는 12명이었고 자가격리자는 없었으나, 31일 각각 44명, 4명으로 늘었다. 부천시는 또 지금까지 파악된 A씨의 방문지 가운데 밀접접촉자가 있는 곳들을 대상으로 폐쇄와 소독을 진행했다.', ' ', '  장덕천 부천시장은 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 “시민들의 안전과 불안 해소를 위해 필요한 부분은 확정되는 대로 발표하겠다”며 “완전히 지켜내지 못해 죄송하다”고 사과의 뜻을 밝히기도 했다. 한편, A씨에 대한 질본 대책본부의 역학조사 결과는 이르면 2일쯤 나올 것으로 전망된다. 현재까지 발생한 확진자들의 건강 상태는 대체로 양호한 것으로 알려졌다.', ' ', '  김주영 기자 bueno@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']