['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '구속영장심사에 출석하기 위해 법정으로 향하는 조국 전 법무부 장관의 부인 정경심 동양대 교수. 우상조 기자 ', ' ', ' ', ' ', ' ', '   건강 문제를 이유로 출석 요구에 잇따라 불응했던 조국(54) 전 법무부 장관의 부인 정경심(57·구속) 동양대 교수가 지난 2일에 이어 사흘 만에 검찰에 출석해 조사를 받고 있다. 검찰은 약 일주일 정도 남은 정 교수 구속 기간 내에 정 교수를 기소해야 하는 만큼 정 교수 동생인 보나미시스템 상무를 최근 소환 조사하는 등 막판 혐의 다지기에 주력하고 있다.', ' ', '━', ' ', "  '전략적' 조사 지연에 늦어지는 검찰 수사  ", ' ', ' ', ' ', '   서울중앙지검 반부패수사2부(부장 고형곤)는 5일 오전 정 교수를 서울구치소에서 소환해 변호인 입회하에 조사하고 있다. 검찰은 이날 조사에서 사모펀드 불법 투자와 관련된 혐의를 집중적으로 추궁하는 것으로 알려졌다. 정 교수에 대한 이번 조사는 지난달 23일 구속수감 이후 다섯 번째다. 검찰은 지난달 25일과 27일 두 차례 조사에서 입시비리와 증거인멸 혐의를 주로 물었다.', '검찰은 오는 11일 완료되는 정 교수의 구속기간 안에 정 교수에 대한 조사를 마무리해서 재판에 넘겨야 하는 만큼 막판 혐의 다지기에 주력하고 있다. 정 교수는 사실상 모든 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다.    ', ' ', ' ', ' ', ' ', '[중앙포토·연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '   이에 따라 검찰은 정 교수의 진술 이외에 계좌 추적과 관련자 진술 등을 통해 혐의를 입증하기 위해 골몰하고 있다. 검찰은 정 교수 구속 이후 정 교수 동생인 보나미시스템 정모 상무와 자산관리인인 한국투자증권 김경록(37)씨 등을 불러 관련 의혹을 집중추궁했다. 검찰은 정 상무 조사 과정에서 차명(借名) 증권 계좌개설 의혹 등을 확인한 것으로 알려졌다.', '검찰 안팎에서는 매머드급 변호인단을 구성한 정 교수가 영리한 ‘시간 끌기’ 전략을 구사하고 있다는 분석도 나온다. 정 교수는 구속 이후 총 6차례 소환을 통보받았지만 건강 문제를 이유로 2차례 불출석했다. 바꿔 말해 4회는 조사에 응함으로써 강제 구인 가능성은 피하고, 시간은 끄는 실속을 챙기고 있다는 것이다. 정 교수가 검찰에 출석한 4차례 중 2차례는 "몸이 좋지 않다"면서 조사 중단을 요청해 실제 조사가 중단됐다고 한다. 검찰 관계자는 "정 교수에 대한 집중적인 조사가 이뤄지고 있지 않다"며 "조사 일정이 지연되고 있다"고 했다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  미뤄지는 조국 소환…왜?  ', ' ', ' ', ' ', '   그러나 정 교수의 ‘건강 상 이유’로 신문 일정이 계속 지연되면서 조 전 장관의 소환 조사도 예상보다 다소 늦춰질 것이라는 전망이 나온다. 특히 여론의 관심이 워낙 높은데다 전직 장관 신분인 점을 감안해 수차례 부르기는 어려운 만큼, 소환 전에 혐의를 충분히 다진다는 게 검찰 방침이다. 다만 검찰은 정 교수의 일부 혐의와 관련해 조 전 장관을 반드시 조사해야 한다는 입장이다.    ', '정 교수의 혐의와 관련해 검찰이 조 전 장관에게 직접 확인해야할 부분들은 다수 있다. 핵심은 뇌물 의혹이다. 조 전 장관이 지난해 1월 청와대 민정수석으로 근무할 때 정 교수 계좌로 5000만원을 보냈는데, 같은 시기 정 교수는 2차 전지 업체 WFM 주식을 시세보다 싸게 차명 매입한 것으로 보고 있다. 이에 따라 검찰은 정 교수 차명 주식 매매 시점에 조 전 장관이 정 교수에게 5000만원을 송금한 이유 등을 조 전 장관에게 직접 물어봐야할 필요가 있다.    ', ' ', ' ', ' ', ' ', '조국 전 법무부 장관 [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   검찰은 자녀의 입시비리 의혹과 증거인멸 혐의 등과의 연관성도 캐고 있다. 특히 정 교수의 증거인멸 혐의와 관련해 증권사 직원 김씨가 컴퓨터 하드디스크 등을 숨기는 것을 조 전 장관이 알았는지 여부 등을 따져봐야 한다.    ', ' ', '   ‘특수통’ 검사 출신의 변호사는 “지금 제기된 의혹만으로도 충분히 소환 조사는 가능하다”며 “다만 최소한 적게 불러서 최대의 수사 성과를 내야하는 게 검찰 입장인 만큼 막바지 준비에 주력중일 것”이라 분석했다. 검찰이 조 전 장관의 관련 의혹 입증에 실패하면 반부패부 검사들을 동원해 두 달 넘게 한 집안 전체를 수사한 결과가 이것 뿐이냐는 비판이 거세질 가능성이 크다는 취지에서다.    ', '또 다른 현직 검사는 “조 전 장관이 소환에 불응할 확률은 극히 적다”며 “자신에게 물어보는 질문을 통해 조사받고 간 지인이 어떻게 진술했는지 알 수 있고, 변론 전략을 짜는 데도 크게 도움이 되기 때문”이라고 했다.   ', '김수민·김민상 기자 kim.sumin2@joongang.co.kr  ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']