['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t\'집회 자제\' 호소 위해 도로 기습점거…"국가도 버린 우리 자식, 엄마들이 지킨다"', '구속영장 기각 전광훈 "대한민국 헌법이 내 편…감옥 못 집어넣을 것"', '맹학교 학부모, 학생들 거리로(서울=연합뉴스) 박동주 기자 = 4일 오후 서울 경복궁역 인근에서 서울맹학교 학부모, 학생 등이 "맹학교 학생들의 학습권, 이동권을 침해하는 과도한 시위를 규탄한다"며 집회를 하고 있다. 2020.1.4 pdj6635@yna.co.kr', '    (서울=연합뉴스) 권선미 김철선 기자 = 학습권 보장을 위해 청와대 주변 집회를 자제해달라고 호소해오던 맹학교 학부모와 학생들이 기습적으로 도로를 점거하며 보수 표방 단체의 청와대 방향 행진을 막았다.', '    서울맹학교 학부모와 학생, 졸업생 10여명은 4일 오후 3시 20분께 서울 종로구 경복궁역 인근 자하문로 청와대 방향 2개 차로에 주저앉거나 드러누우며 약 15분 동안 보수표방 단체의 행진을 가로막았다.', "    박근혜 전 대통령의 석방 등을 요구하는 '태극기혁명국민운동본부'(국본)는 대한문 앞 집회를 마치고 청와대 방향으로 행진 중이었다.", '    학부모들은 "국가도 버린 눈먼 우리 새끼, 어미들이 몸뚱이로 지키겠다", "박근혜 대통령도 동네 주민과 사회적 약자를 괴롭히는 것을 싫어하신다" 등의 문구가 적힌 현수막을 도로 위에 펼쳤다.', '    일부 보수단체 회원들이 학부모들에게 욕설하거나 고성을 지르며 항의하기도 했으나, 경찰의 제지로 물리적 충돌은 없었다.', '    경찰은 학부모와 학생들을 약 15분 만에 인도로 끌어냈다. 경찰에 연행된 사람은 없었고, 큰 부상자도 없었다.', '맹학교 학부모, 학생들 거리로(서울=연합뉴스) 박동주 기자 = 4일 오후 서울 경복궁역 인근에서 서울맹학교 학부모, 학생 등이 "맹학교 학생들의 학습권, 이동권을 침해하는 과도한 시위를 규탄한다"며 집회를 하고 있다. 2020.1.4 pdj6635@yna.co.kr', '    서울맹학교를 졸업한 최준혁(26)씨는 "청와대 인근 집회 소음 때문에 공부하기 어렵고, 기숙사에서 제대로 잠도 못 잔다"며 "서울맹학교에 다닌 모든 학생이 공감하고 있고, 졸업생으로서 참을 수 없어 이 자리에 나왔다"고 말했다.', '    최씨는 "모든 사람이 목소리를 낼 권리가 있지만, 주변 사람에게 무분별하게 피해를 줄 수 있는 것은 아니다"며 "시각장애 학생들이 교육받을 수 있는 권리를 존중해달라"고 요구했다.', '    근처에서는 인근 주민들과 맹학교 학부모들이 청와대 근처 집회 자제를 요구하는 현수막을 들고 집회를 열었다. 경찰은 혹시 모를 충돌에 대비해 행진 대오와 이들 사이에 경력을 배치했다.', "    시각장애 특수학교인 서울맹학교는 청와대 사랑채에서 500ｍ가량 떨어져 있다. 이 학교 학생들은 보통 하루 2∼3차례 주변 상황을 소리로 파악해 스스로 이동하는 '독립 보행' 교육을 받는데, 학부모들은 매일 계속되는 집회 소음과 교통 통제 등으로 인해 교육이 제대로 되지 않고 있다며 집회 금지를 요구해왔다. ", '    학부모들이 집회에 나선 것은 이번이 3번째다.', '    경찰은 청와대 사랑채 인근에서 장기 농성 중인 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)의 집회를 사실상 금지하는 조처를 했지만, 법원은 범투본의 집행정지 신청을 일부 인용해 일단 집회를 허용하라고 결정했다.', "전광훈 발언(서울=연합뉴스) 박동주 기자 = 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사 겸 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표가 4일 오후 서울 교보빌딩 앞에서 문재인하야범국민투쟁본부 주최로 열린 '문재인 정부 퇴진 국민대회'에서 발언하고 있다. 2020.1.4 pdj6635@yna.co.kr", "    같은 시각 범투본은 서울 광화문 교보빌딩 앞에서 '문재인 퇴진 국민대회'를 열었다.", '    집회 때 예배를 주도하며 집회 참가자들에게 헌금을 걷어 불법 모금 의혹을 받는 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사(범투본 총괄대표)는 이날도 헌금을 걷었다.', '    전 목사는 "윤석열 검찰총장과 더불어 대한민국 헌법에 동의하는 판사들이 앞으로 대한민국을 지켜낼 것"이라며 "(저는) 우리가 한 이 헌금을 불법 모금이라고 해서 조사받으러 가야 한다. 언론들은 저를 구석구석을 다 조사하고, 우리 집 대문 앞에 폐쇄회로(CC)TV 4대를 설치해 감시하고 있지만, 절대로 저를 (감옥에) 집어넣지 못할 것"이라고 주장했다.', '    그러면서 "대한민국 헌법이 내 편"이라며 "영광스러운 대한민국에 빨갱이들이 나타나서, 주사파와 문재인이 나타나서 대한민국을 공산화하고 있다"고 목소리를 높였다.', '    앞서 경찰은 전 목사 등이 \'순국결사대\'라는 이름의 조직을 구성해 청와대 진입을 준비하는 등 불법 행위를 사전에 계획하고 주도했다고 보고, 지난달 이들의 구속영장을 신청했으나 지난 2일 법원은 "현 단계에서 구속의 사유나 구속의 필요성, 상당성을 인정하기 어렵다"며 기각했다.', '    전 목사는 내란 선동과 기부금품법·정치자금법·공직선거법 위반 등 혐의로도 고발된 상태다.', "새해 첫 주말 범투본 집회(서울=연합뉴스) 박동주 기자 = 4일 서울 교보빌딩 앞에서 문재인하야범국민투쟁본부 주최로 '문재인 정부 퇴진 국민대회'가 열리고 있다. 2020.1.4 pdj6635@yna.co.kr", '    kcs@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']