['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '박남춘이 추천해 임명된 김상균', '“인사검증 전후 백원우 만났다”', '고위공직자 검증 민정실 권한 밖', ' ', ' ', '백원우 전 청와대 민정비서관. [뉴스1]', ' ', ' ', ' ', '        백원우(53) 민주연구원 부원장이 2017년 청와대 민정비서관 시절 한국철도시설공단 이사장 인사 검증 기간에 후보자와 접촉했다는 법정 증언이 나왔다. 한국철도시설공단은 국토교통부 산하의 준정부기관이다.  ', ' ', '   김상균(63) 철도공단 이사장은 지난 13일 수원지법에서 열린 김태우 전 수사관 재판에 검찰 측 증인으로 나와 “인사검증 전후로 백 전 비서관과 만났다”는 취지로 발언했다.  ', '   이날 김 이사장은 자신을 추천한 박남춘 인천시장과의 오랜 인연에 관해 설명하다가 김 전 수사관 변호인으로부터 “백 전 비서관 아시죠?”라는 질문을 받았다. 김 이사장은 “네”라고 답했고, “만난 사실이 있느냐”는 물음에는 “후보자 인사검증 전후로 만났다”고 밝혔다. 그러나 “어떻게 아는 사이냐”고 묻자 “그건 답할 수 없다”고 말했다.', '해당 재판은 김 전 수사관의 공무상 비밀누설 혐의를 다루고 있다. 김 전 수사관은 “청와대 특별감찰반 근무 시절 윗선 지시에 따라 민간인 사찰이 포함된 첩보를 생산했다”고 폭로했다. 청와대는 이를 부인했고, 지난해 12월 그를 특감반에서 생산한 첩보 문건들을 외부로 유출한 혐의로 고발했다.    ', ' ', '   김도읍 자유한국당 의원에 따르면 여기에 김 이사장 비위 첩보도 포함됐다. 김 의원은 지난해 말 “김 전 수사관이 2017년 12월 작성해 보고한 첩보 내용에 따르면 김 이사장이 공단 부이사장으로 재직하던 때 부하 직원들에게 1회에 500만~1000만원씩 수차례 뜯어낸 이력이 있다”며 “하지만 청와대는 이를 보고받고도 임명을 강행했다”고 주장했다. 한 달 뒤 김 의원은 “김상균씨를 이사장에 추천한 사람이 정권 실세인 박 시장으로 드러났다”며 “청와대가 검증도 제대로 하지 않고 임명을 강행한 건 배후에 박 시장이 있었기 때문”이라고 말했다. 박 시장은 당시 “김 이사장을 추천한 건 맞지만 추천 이후로 개입은 전혀 없었다”고 해명했다.    ', ' ', '   김 전 수사관 측은 자신의 폭로 내용은 사실이며 이는 국민에게 알 권리를 제공하기 위한 것이었기에 정당한 행위였다는 입장이다. 김 전 수사관 측은 “고위공직자 인사 검증은 공직기강비서관실 소관으로 민정비서관이 인사 검증 대상과 접촉한 것 자체가 문제의 소지가 있다”고 주장했다. 수원지검 관계자는 “아직 추후 재판과 증인들이 남아 있다”며 “증언 하나에 일일이 대응하기보다는 전체적인 재판 진행 과정을 고려할 것”이라고 밝혔다. 철도공단 관계자는 “김 이사장이 평소 백 전 비서관과 친분이 있어 전화통화를 하는 사이인 건 알고 있다”며 “(증언에 관한) 김 이사장 차원의 입장은 따로 없다”고 밝혔다. 이에 대한 백 전 비서관의 입장을 듣기 위해 여러 차례 연락을 취했으나 끝내 연결되지 않았다.    ', ' ', '   한편 백 전 비서관은 ‘유재수 사건’과 ‘하명 수사 의혹 사건’에 연루됐다는 의혹으로 검찰 조사를 받고 있다. 유재수 전 부산시 경제부시장은 2017년 금융위원회 금융정책국장 시절 청와대 감찰을 받았으나 별다른 징계 조치 없이 국회 수석전문위원으로 자리를 옮겼다. 이 과정에서 백 전 비서관이 당시 민정수석이던 조국 전 법무부 장관에게 감찰 중단을 요구하는 의견을 낸 것으로 전해졌다. 백 전 비서관은 최근 언론에 “유 전 국장이 동의하지 않아 감찰이 더 진행되지 못했다”고 해명했다.    ', ' ', '   백 전 비서관은 또 김기현 전 울산시장 측근 비리 의혹을 박형철 전 반부패비서관을 통해 경찰청에 하달했다는 의혹도 받는다. 백 전 비서관은 “관련 제보를 단순 이첩한 이후 사건의 처리와 후속 조치에 대해 전달받거나 보고받은 바 없다”고 설명했으나 검찰은 첩보 작성 및 전달 과정에 부정한 개입이 있었는지를 수사 중이다.  ', ' ', '   이가영 기자 lee.gayoung1@joongang.co.kr   ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']