['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', '\n', '동영상 뉴스', '\n', '\n', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t집단 따돌림 가해자가 피해자 집에, 그것도 피해자인 척 닭강정 33만 원어치나 배달시켰다는 사연이 공분을 사고 있습니다.', '처벌이 가능한지 짚어봅니다.', '한 온라인 커뮤니티에 닭강정 33만 원어치, 30인분 주문 내용이 담긴 영수증이 공개됐습니다.', '아드님이 시켰다고 해달라는 문구와 구체적인 아들 이름까지 요청 사항에 적혀 있었습니다.', '업체 사장이 어머니에게 들은 사건 내용을 정리하면요.', '안 시켰다던 어머니, 주문서를 보여드리자 "아들이 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자들이 장난 주문을 한 것 같다"고 밝혔습니다.', '스무 살 아들과 고교 시절부터 알던 21살, 24살 청년들로 의심된다는 건데요.', "얼마 전 아들 명의로 휴대전화를 만들어서 3백여만 원을 뜯어간 일도 있다며, 경찰에 신고하려 하자 집 주소를 알고 있다는 '협박용'으로 닭강정을 주문한 것 같다는 겁니다.", '업주는 피해자 어머니가 매장에 피해를 줄 수 없다며 전액 결제를 했고, 대신 먹을 사람이 없으니 세 상자를 빼고는 가져가 달라고 했다는 내용도 덧붙였습니다.', '업주는 카드 결제를 취소했습니다.', '어머님에게 돈을 받지 않는 대신 이 주문자들을 벌주기로 했습니다.', '고소 뜻을 내비친 건데요.', "이 경우 형법 314조 '업무방해죄'에 해당할 수 있습니다.", '예전 주폭이라는 말이 유행했죠, 가게에서 행패를 부렸을 때 많이 적용되는 법 조항인데요.', "그 경우는 물리적 힘에 의한 위력으로 영업을 방해한 거고, 이번에는 상대방을 거짓으로 속인 거니까 '위계'에 해당합니다.", '5년 이하의 징역 또는 1,500만 원 이하의 벌금에 처할 수 있고, 여기 사기죄 적용 또한 검토할 부분입니다.', '[노영희 / 변호사 : 거짓 정보를 주면서 닭튀김을 만들게 하고 강정을 만들게 하고 주문 배달까지 시켰던 상황 자체가 현실적으로 업무방해에 해당할 수 있고요, 그렇지 않으면 사기죄에 해당할 수도 있습니다. 가게 주인이 전화로 정말 당신들이 정말 시킨 게 맞느냐…. 왜 이렇게 많이 필요하냐고 물어봤을 때 우리는 이런 이유로 반드시 먹어야 하니 걱정하지 말고 배달해 달라고 했다면 적극적인 기망행위를 한 것으로 볼 수 있기 때문이죠.]', '학교폭력 피해자는 신체적 손상은 회복되더라도 정신적 피해에 시달리는 경우가 많습니다.', '더욱이 학교 졸업 뒤 성인까지도 이어지는 괴롭힘에 대해 온라인을 중심으로 분노의 목소리가 끊이지 않고 있습니다.', '닭강정 사장님의 선행에 박수를 보낸 네티즌들이 가해자에 대한 처벌을 포함해 사건이 어떻게 전개될지 주목됩니다.', '박광렬 [parkkr0824@ytn.co.kr]', ' ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기 ', ' ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 ', ' ▶ 지금 YTN뉴스레터 구독하면 백화점 상품권을 드려요! ', '[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']