['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '금주 중 고위직 인사 ‘추풍전야’ / 7일 외청장·산하기관장 예방 후 / 법무부 “추 장관, 윤 총장 따로 불러” / 檢 “불통 비판 의식 보여주기 만남” / 법조계 “검찰청법 취지 훼손” 지적 / 조국 ‘1호 인사’ 황희석 국장 사의 / 검찰국장 非검사 가능성도 제기', ' ', ' ', '  추미애(왼쪽) 법무장관, 윤석열 검찰총장  ', '  이번주 중 단행될 예정인 검찰 고위직 인사를 둘러싼 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 신경전이 팽팽하다. 추 장관이 인사권 행사 과정에서 윤 총장을 ‘패싱’하는 것 아니냐는 지적이 나오는 가운데 검찰은 추 장관 취임 이후 첫 간부 인사의 폭과 범위에 촉각을 곤두세우고 있다.', ' ', ' 법무부는 6일 추 장관 취임에 따라 법무부 외청장 및 산하 기관장이 7일 오후 4시 정부과천청사를 예방한다는 일정을 문자로 공지했다. 법무부 관계자는 “추 장관이 외청 기관장의 예방 행사 이후 윤 총장을 따로 부를 것”이라며 “검찰인사 관련 의견 청취는 통상적 절차에 따라 별도로 이루어질 계획”이라고 말했다. 추 장관과 윤 총장이 행사 후 별도의 만남을 갖게 되면 이 자리에서 검찰 인사안에 대해 논의될 가능성이 높다.', ' ', ' 하지만 검찰 내부에서는 논의 형식과 방식을 놓고 ‘보여주기식 만남’에 불과하다는 지적이 나오고 있다. 종전의 경우 법무장관과 검찰총장 간 협의는 비공개로 이뤄졌다. 한 검찰 간부는 “그간 관례상 총장과 장관은 비공개로 조용히 직접 만나 인사 내용을 구체적으로 협의했다”며 “다른 기관장과 함께 인사 오라고 한 뒤 협의하는 척하는 것은 모욕주기나 다름없는 것 아니냐”고 반발했다. 추 장관은 인사청문회 당시에도 검찰인사에 대해 “총장과 협의하는 것이 아니라 의견을 듣는 것”이라며 ‘마이웨이’ 행보를 예고한 바 있다.', ' ', ' 법조계에서는 이를 놓고 검찰총장의 의견 청취 규정을 명문화한 검찰청법 취지와 어긋난다는 지적이 나온다. 검찰청법 34조 1항은 ‘법무부 장관은 검찰총장의 의견을 들어 검사의 보직을 제청한다’고 적시돼있다. 이 조항은 노무현정부 시절 강금실 당시 법무부 장관이 관례와 달리 송광수 검찰총장과의 의견조율 없이 일방적 인사를 단행한 것이 발단이 돼 국회 논의를 거쳐 신설됐다. 강 장관은 2003년 12월 국회 법제사법위원회에서 관행상 충분히 존중되고 있다는 점을 이유로 명문화에 반대했지만, 국회는 검찰의 정치적 독립성 확보를 위해 이 규정을 새로 집어넣었다. 검찰의 한 간부는 “검찰총장 의견을 듣도록 한 조항이 신설된 경위를 살펴볼 때 장관이 총장과 실질적 협의를 거치고 총장 의견을 최대한 존중해야 한다는 의미로 해석하는 것이 명백하다”며 “총장에게 단순히 의견 개진 기회만 부여하는 것은 법안 취지에도 어긋나고 관례와도 맞지 않는 일”이라고 말했다.', ' ', ' 비검사 출신의 법무부 검찰국장 임용 가능성까지 제기되면서 검찰 인사를 둘러싼 잡음은 더 거세졌다. 법무부에 이미 투입된 기존 민변 출신 인사를 검찰국장에 기용할 수 있다는 것이다. 검찰의 한 관계자는 “검사도 아닌 인사를 검사로 임용해 검찰국장에 임명하는 것은 특혜 인사 시비가 일 수 있다”고 우려했다. 검찰 인사를 좌지우지하는 핵심 보직인 검찰국장 인사안을 놓고 추 장관과 청와대 간 이견이 있다는 얘기마저 노출된 상태다. 조국 전 법무부 장관의 ‘1호 인사’인 민변 출신 황희석 법무부 인권국장 겸 검찰개혁 추진단장이 이날 사의를 표명해 검찰국장 임명을 염두에 둔 것 아니냐는 해석도 나왔다.', ' ', ' 추 장관이 무리한 인사를 하지 못할 것이라는 기류도 감지된다. 검찰의 반발과 여론의 역풍이 부담스럽다는 점에서다. 추 장관 취임 직후인 지난 2일 박균택 법무연수원장(사법연수원 21)이 사직 의사를 밝힌 데 이어 김우현(22기) 수원고검장도 사의를 표명했다. 이로써 조직 내 윤 총장(23기) 사법연수원 선배는 5명만 남게 됐다. 기존 인사 규정과 시기를 벗어난 대규모 인사 단행은 추 장관으로서도 ‘득’보다 ‘실’이 클 수 있는 결정이다. 인사교체 대상자로 거론되는 간부들이 살아있는 권력에 대한 수사를 진행 중이어서 인사 강행 시 수사방해 목적의 직권남용에 해당한다는 비판에 직면할 가능성이 크다.', ' ', '  정필재 기자 rush@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']