['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '방탄소년단 멤버 정국. 우철훈 기자', '그룹 방탄소년단의 멤버 정국(본명 전정국·22)이 본인의 잘못으로 교통사고를 낸 일을 인정하고 피해자와 팬들에게 사과했다.', '4일 소속사 빅히트엔터테인먼트는 입장문을 내고 “지난주 정국이 자신의 차량을 운전하던 중 본인의 착오로 인해 다른 차량과 접촉 사고가 발생했다”고 밝히며 “피해자와 정국 모두 큰 부상은 없었다”고 덧붙였다.', '소속사는 “정국은 사고 직후 본인이 도로교통법을 위반했음을 인정하고 적법한 절차에 따라 현장 처리 및 경찰서 진술을 진행했으며 이후 피해자와 원만하게 합의를 완료했다”고 전했다. 이어 “피해자분께 다시 한번 사과드리며, 팬 여러분께 심려를 끼쳐드린 점에 대해서도 사과의 말씀을 드린다”고 했다. ', '앞서 정국은 최근 서울 용산구 한남동에서 자신의 벤츠 차량을 몰다가 교통법규를 위반해 지나던 택시와 부딪치는 사고를 낸 뒤 용산경찰서에서 도로교통법 및 교통사고처리특례법 위반 등의 혐의로 조사를 받았다. 경찰 관계자는 “피해자인 택시 기사의 인적 피해가 확인되면 정국을 입건해 조사할 것”이라면서 “만약 인적 피해가 없다면 내사 종결한다”고 말했다. 정국은 사고 당시 음주 상태는 아니었던 것으로 확인됐다.', '김지혜 기자 kimg@kyunghyang.com', '▶ ', '네이버 메인에서 경향신문 받아보기', ' ▶ ', '두고 두고 읽는 뉴스', ' ▶ ', '인기 무료만화', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']