['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '김태우 폭로가 도화선…曺 "근거 약하다" 했지만', '조사결과 대부분 사실로 드러나… 유재수는 구속', '구속 여부 이르면 26일 밤 결정…권덕진 판사 심리', '조국 전 법무장관. /박상훈 기자', '서울동부지검 형사6부(부장 이정섭)는 23일 조국 전 법무장관에 대해 직권남용 혐의로 구속영장을 청구했다. 청와대 민정수석 시절 유재수 전 부산시 부시장의 비위 혐의를 확인하고도 특별감찰반의 감찰조사를 중단시켰다는 혐의다.', '조 전 장관에 대한 영장실질심사는 26일 오전 10시 30분 권덕진 서울동부지법 영장전담 부장판사 심리로 열린다. 구속 여부는 이르면 이날 밤 결정될 것으로 보인다.', '이 사건은 지난해 말 청와대 민정수석실의 민간인 사찰과 감찰무마 등 비리를 폭로한 김태우(44·전 검찰수사관) 전 특감반원의 고발로 시작됐다. 당시 청와대는 김 전 특감반원을 향해 "궁지에 몰린 미꾸라지" "비위혐의가 있는 제보자" 등 비난을 쏟아내며 의혹을 전면 부인했다. 조 전 장관 역시 국회에 출석해 "(유 전 부시장에 대한) 첩보를 조사한 결과, 그 비위 첩보 자체에 대해서는 근거가 약하다고 봤다"며 "민정비서관실의 책임자인 백원우 당시 민정비서관에게 금융위원회에 통지하라고 지시했다"고 했었다.', '그러나 검찰 조사 결과 김 전 특감반원이 제기한 유 전 부시장의 의혹은 대부분 사실로 드러났다. 지난 13일 유 전 부시장을 뇌물수수 등 혐의로 구속기소한 검찰은 16일과 18일 두 차례 조 전 장관을 소환 조사했다. 조 전 장관은 검찰에서 "백 전 민정비서관과 함께 의논해 감찰 중단 결정을 내렸다"며 "백 전 비서관 의견을 상당 부분 반영했다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.', '그러나 백 전 비서관은 최근 자신도 감찰에 문제가 있다는 이야기를 듣고 이를 조 전 장관에게 전달했을 뿐, 감찰 중단 결정은 조 전 장관이 했다는 취지로 검찰에 진술했다고 알려졌다. 검찰은 감찰 중단을 결정하는 권한이 당시 민정수석이던 조 전 장관에게 있다고 보고 구속영장을 청구한 것이다.', '윤석열 검찰총장 / 연합뉴스', '이와 관련해 조 전 장관의 변호인인 김칠준 변호사는 지난 17일 "조 전 장관은 자신이 알고 기억하는 내용을 충실하게 밝혔고, 당시 조치에 대한 정무적 최종 책임은 자신에게 있다는 것을 밝혔다"고 했다. 이 같은 입장을 놓고 법조계에서는 "형사적 책임을 져야 할 사안을 놓고 ‘정무적’이라는 말로 피해가려는 법꾸라지 같은 모습"이라는 지적이 나오기도 했다.', '검찰은 조 전 장관의 지시 선상에 있었던 백 전 비서관과 박형철 전 반부패비서관, 이인걸 전 특별감찰반장 등에 대해서도 형사처벌 수위 등을 검토중인 것으로 알려졌다. 특히 검찰은 유 전 부시장의 감찰무마를 청탁했다는 의혹을 받고 있는 천경득 총무비서관실 선임행정관과 유 전 부시장에게 금융위 인사의 인사청탁을 했다는 의혹을 받는 김경수 경남지사와 윤건영 국정기획상황실장 등 현 정부 실세들에 대한 수사도 계속 이어가고 있다.', '한편 조 전 장관이 구속될 경우 이례적으로 ‘부부 동반 구속’ 상태가 된다. 조 전 장관의 부인 정경심씨는 사모펀드 비리와 동양대 총장 표창장 위조 등 자녀 입시 비리 혐의로 기소돼 재판을 받고 있다. 정씨는 지난 10월 24일 구속됐다.', '[최재훈 기자 acrobat@chosunbiz.com]\xa0[오경묵 기자 note@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']