['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ후원금 사기·명예훼손 혐의', 'ㆍ여권 무효화…자진입국 주목', ' SUB_TITLE_END', '장자연씨 사망사건의 ‘유일한 목격자’라고 주장하며 후원금을 모아 사기 혐의로 고발당한 배우 윤지오씨(32·사진)에 대해 경찰이 여권을 무효화하고 인터폴 적색수배를 요청했다. 윤씨는 고발 뒤 캐나다로 출국했다.', '서울지방경찰청 사이버안전과는 윤씨에 대해 외교부에 여권 행정제재조치(발급거부 및 반납명령)를 신청하고 인터폴 사무총국에는 적색수배를 요청했다고 4일 밝혔다. 경찰은 지난달 29일 법원에서 윤씨에 대한 체포영장을 발부받았다.', '지난 4월 캐나다로 출국한 윤씨는 사기·명예훼손·모욕 혐의를 받는다. 김수민 작가는 윤씨가 장씨와 친분이 없었고 유족 허락 없이 저서를 출판했다며 정보통신망법상 명예훼손과 모욕 혐의로 고소했다. 김 작가는 윤씨가 책 <13번째 증언>을 출판 준비할 때 도와줬다. 김 작가의 법률대리인인 박훈 변호사도 윤씨가 허위 주장으로 후원금을 모아 사적인 이득을 취했다며 사기 혐의로 경찰에 고발했다. 윤씨에게 후원금을 낸 시민 439명은 후원금 반환과 정신적 손해배상 등 3200만원의 손해배상청구소송을 제기했다.', '적색수배는 인터폴 수배 단계 가운데 가장 강력한 조치다. 인터폴 190여개 가입국들은 범죄인 인도조약에 따라 적색수배된 범죄자가 검거되면 해당 국가로 송환한다. 여권 무효화와 인터폴 적색수배로 윤씨가 자진해 입국할 가능성도 커졌다.', '경찰은 지난 7월23일부터 지난달 16일까지 윤씨에게 카카오톡 메시지를 통해 3차례 출석요구서를 전달했지만 응하지 않자 체포영장을 신청했다. 윤씨는 체포영장이 발부되자 지난달 31일 사회관계망서비스(SNS)에 “경찰이 카카오톡을 통해 연락한다는 것이 의아했고 신분도 확인할 수 없는 상황이었다”며 “경찰은 왜 제때 제대로 수사를 않고서 증인에게 범죄자 프레임을 씌우는 것이냐”고 말했다.', '허진무 기자 imagine@kyunghyang.com', '▶ ', '네이버 메인에서 경향신문 받아보기', ' ▶ ', '두고 두고 읽는 뉴스', ' ▶ ', '인기 무료만화', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']