['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '매일 나타나 "돈 내놔라" 난동', '욕설 퍼부어 고객들 고통 호소', '자제 요청하는 직원 폭행도', '경찰, 출동해 퇴거 돕는게 최선', '현행법상 출입 막을 방법 없어', '악성민원 피해자 보호법 시급', ' 수시로 찾아와 고성을 지르며 난동을 피우고 폭행까지 범하는 악성 민원인으로 인해 일선 관공서들이 진땀을 빼고 있다. 심각한 피해를 입은 관공서가 경찰로 신고해도 현행법·제도상 악성 민원인 방지를 위한 경찰의 역할이 제한적이어서 관련 제도를 손봐야 한다는 지적이 나온다.', '16일 서울 강남경찰서에 따르면 경찰은 강남구 역삼1동 우체국에 매일 나타나 횡포를 부리는 한 악성 민원인에 대한 수사에 나섰다.', '경찰이 수사에 나선 악성 민원인은 정 모씨(84)로 이 우체국에 무려 2년8개월 동안 매일 오후 4시께 나타나 \'돈을 내놓으라\'고 난동을 부려온 인물이다. 정씨는 특히 지난달 19일 우체국을 방문해 소리를 지르며 난동을 피웠다. 이에 "다른 손님들이 불안해한다. 목소리를 낮춰 달라"고 요청한 우체국 직원 이 모씨를 밀어 엉덩방아를 찧게 하는 등 상해를 입혔다. 결국 그는 우체국 직원을 폭행한 혐의로 강남경찰서에서 조사를 받게 됐다. 정씨는 이전에도 수차례 우체국의 퇴거 요청에 불응해 세 차례나 벌금형을 선고받았지만, 이를 무시하고 여전히 우체국 방문을 이어오고 있다. 역삼1동 우체국과 정씨의 악연은 2017년 4월로 거슬러 올라간다. 당시 역삼1동 우체국을 방문해 금융창구에서 160만원을 찾아간 정씨는 한 달 후에 나타나 \'우체국이 돈을 훔쳐갔다\'고 주장하며 난동을 부리기 시작했다. 정씨가 직접 돈을 찾아간 상황은 우체국 내 폐쇄회로(CC)TV에 고스란히 찍혔다. 하지만 정씨는 \'CCTV가 조작됐다\'며 주장을 꺾지 않았고, 경찰에 역삼1동 우체국을 신고하는 등 상습적으로 악성 민원을 제기하기 시작했다. 경찰에 접수된 역삼1동 우체국 관련 정씨 신고 건수만 총 400건을 넘는다.', '지난 12일에도 오후 4시 15분께 역삼1동 우체국에 모습을 드러낸 정씨는 처음에는 금융창구 앞에 조용히 앉아 있다가 갑자기 돌변하며 소리를 질렀다. 정씨는 검찰청에 전화를 건 뒤 \'역삼1동 우체국을 수사하라\'며 30분이 넘도록 고성을 질렀다. 정씨는 통화를 종료한 후에도 우체국 직원들에게 삿대질하며 욕설을 퍼부었다. 역삼1동 우체국에 자주 방문한다는 회사원 안 모씨(33)는 "역삼1동 우체국을 자주 찾는 방문객들 사이에서 정씨는 아주 유명하다"며 "다른 손님들에게도 민폐를 끼쳐 말다툼이 일어나기도 했다"고 말했다. ', '우체국 직원과 방문객은 정씨의 계속된 난동에 고통을 호소하며 불안해하지만, 정작 경찰은 현행법상 취할 수 있는 안전 조치가 없다고 말한다. 민원인 개개인의 자유 의지에 의한 관공서 출입을 악성 민원이 우려된다는 점 때문에 원천 차단할 순 없다는 것이다. 신고가 들어올 때마다 최대한 빨리 출동해서 퇴거시키는 것이 경찰 선에서 할 수 있는 최선이라는 설명이다. 지구대에서 근무하는 한 경찰 관계자는 "일선 현장에 나서는 경찰에게도 악성 민원인은 두려움의 대상이다. 잘못 대처했다가 \'상부에 이르겠다\'는 등 민원이 접수되면 불이익이 있을 수 있기 때문"이라고 밝혔다.', '실제 정부가 지난해 처음 도입한 악성 민원 통계를 보면 우체국뿐만 아니라 많은 공공기관이 악성 민원에 시달리고 있음을 알 수 있다. 행정안전부 민원제도혁신과에 따르면 중앙행정기관과 각 지방자치단체에 집계된 악성 민원은 지난해에만 총 3만4484건을 기록했다. 이 중 악성 민원인에 의한 폭행 건수도 166건에 달했다.', '임준태 동국대 경찰행정학과 교수는 "현행법상 경찰이 할 수 있는 일은 없어 보인다. 차라리 입법기관에서 악성 민원인으로부터 피해자를 보호해줄 수 있는 법률, 제도 등을 마련해야 한다"며 "특히 민원인 신변 보호 요건이 엄격해 80대 노인을 강력하게 제지하기 어려워 현장 경찰관들의 고충이 큰 만큼 신변 보호 요건을 낮추거나 처벌을 엄격히 해야 한다"고 말했다.  ', '[차창희 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']