['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '경찰, 업주·종업원 56명 기소 의견 檢 송치 예정', '식품위생법·성매매처벌법 위반 혐의 적용 ', '대성, "불법 영업 몰랐다" 진술…경찰, "입건할 증거 없어" ', '경찰이 ', '아이돌 그룹 빅뱅의 멤버 대성(31·본명 강대성)이 소유한 서울 강남의 빌딩에서 불법으로 유흥업소를 운영한 ', '업주와 종업원 등 56명을 기소 의견으로 검찰에 넘기기로 했다. 일부 업주와 종업원은 성매매를 알선하거나 성매매를 한 것으로 조사됐다. ', '대성은 ', '무허가 유흥주점 방조 혐의에 대해 무혐의 처분을 받았다.', '2일 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 서울 강남구 논현동 대성 소유 A빌딩에서 불법 유흥업소를 운영한 업주와 종업원 등 56명을 식품위생법 위반 및 성매매처벌법 위반 혐의로 입건, 불구속 기소 의견으로 3일 검찰에 송치할 예정이다.', '지난해 11월 ‘빅뱅’의 멤버 대성이 소유한 서울 강남구 압구정동 A 빌딩의 뒤편에는 건물 내부 자재를 실은 트럭이 세워져 있었다. /이정민 기자경찰은 대성에 대해 불기소 의견으로 검찰에 넘기기로 했다.', '앞서 경찰은 지난해 7월 이른바 ‘대성 빌딩’의 유흥업소 불법 영업 의혹이 언론에 보도되자  식품위생법 위반, 성매매, 마약 투약·유통 등 각종 의혹에 대해 수사에 나섰다.', '수사 과정에서 경찰은 A빌딩에 입주한 유흥업소들이 일반음식점으로 등록한 뒤 허가를 받지 않고 여성도우미를 고용해 유흥주점을 운영한 사실을 적발했다. 일부 업소에서 성매매를 알선한 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "성매매는 A빌딩 외부 숙박업소에서 이루어진 것으로 확인됐다"고 밝혔다.', '경찰은 마약 유통 의혹에 대해선 무혐의 처분을 내렸다.  경찰은 "의혹이 제기된 업소 관련자, 이들과 통화한 사람 등 수십 명을 조사하고 모발 등에 대해 국립과학수사연구원에 감정을 의뢰했지만 모두 음성이라는 회신이 없다"며 "현재까지 마약 혐의를 입증할만한 자료를 발견하지 못했다"고 했다.', '경찰은 지난해 12월 대성을 참고인으로 한 차례 소환 조사했다. 당시 대성은 자신의 건물에서 무허가 유흥업소 운영이 있었다는 사실을 전혀 몰랐다고 진술했고, 대성 측 건물 관리 대리인 등도 같은 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다. 경찰은 "압수수색 등을 통해 확보한 자료와 관련자 진술을 종합적으로 검토한 결과 대성을 입건할 만한 증거를 발견하지 못했다"고 밝혔다.', '경찰은 지난해 7월 대성이 자신이 소유한 A빌딩 5개 층에서 불법 유흥업소가 영업을 하는 것을 방조했다는 의혹이 언론을 통해 보도되자 수사에 나섰다. 당시 대성은 "입대 직전 매입한 건물로 매입 후 곧바로 입대를 하게 돼 건물 관리에 있어 미숙한 부분이 있었다"면서 "세입자들이 이미 입주한 상태에서 영업이 이뤄지고 있었기에 해당 업체들의 불법 영업의 형태에 대해서 제대로 인지하지 못했다"고 밝힌 바 있다.', '[최락선 기자 rocksun@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']