['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '배우 주진모. 경향신문 자료사진', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ거론된 여성 사진·정보 모자이크 없이 온라인·메신저 유포', 'ㆍ누리꾼, 주씨 배우자 SNS에 비난 댓글 ‘연좌제 현상’ 벌어져', 'ㆍ경찰 “휴대폰 해킹이 맞는지 사칭인지 아직 정확하지 않아”', ' SUB_TITLE_END', '배우 주진모씨의 것으로 추정되는 휴대폰 메시지 캡처본이 급속도로 유포되면서 2차 피해를 우려하는 목소리가 나온다. ', '캡처본에 등장한 여성들 사진은 모자이크 없이 온라인·메신저 등에 퍼졌다. 해당 대화 당사자로 지목된 배우들의 배우자들 사회관계망서비스(SNS)로 가 댓글을 다는 게 일종의 연좌제 문화에서 비롯된 행위라는 지적도 제기됐다.', '메시지 유포는 지난 7일 주씨 측이 휴대폰 해킹 사실을 알리면서 시작됐다. 당일 주씨 소속사 화이브라더스는 “최근 주진모씨의 휴대전화가 해킹된 것을 확인했다”며 “연예인이란 이유로 사생활이 담긴 자료를 언론사에 공개하겠다는 악의적인 협박과 금품 요구를 받았다”고 밝혔다. 3일 뒤인 10일 일련의 휴대폰 메시지 캡처본이 인터넷 커뮤니티에 공유됐다. 화이브라더스는 그날 다시 성명을 내고 “해당 사항에 대해 당사는 유포된 정황을 포함한 일련의 상황에 대해 수사기관에 정식으로 수사를 의뢰하고 강경한 법적 대응을 할 방침”이라고 했다.', '캡처본이 인터넷에 퍼지면서 2차 피해가 생겼다. 캡처된 대화엔 수영복 등을 입은 여성 사진이 모자이크 없이 수차례 등장했다. 모델 출신, 가수 지망생 등 여성에 대한 배경 설명도 나왔다. 뒤늦게 여성 사진을 모자이크 처리한 캡처본이 돌기 시작했지만 이미 정보가 공유돼 당사자 특정이 가능했다.', '여성계는 2차 피해를 우려하는 목소리를 냈다. 서승희 한국사이버성폭력대응센터 부대표는 “가십성 사건이 벌어질 경우 사건과 별로 상관이 없거나 피해자라고 할 수 있는 여성들이 마녀사냥을 당하는 경우가 많다”며 “정작 잘못한 사람의 행위는 지워지고 여성의 신상만이 남는다”고 말했다. 서 부대표는 “지금 문자 내용만 보고서는 (캡처된 메시지에 등장하는) 여성들이 스스로를 피해자로 여기는지 여부를 알 수는 없다”면서도 “사실 확인이 되지 않은 상황에서 등장인물이 피해를 받지 않도록 우려나 경고 메시지가 필요하다”고 했다.', '송란희 한국여성의전화 사무처장은 “종종 터지는 대학생 단톡방 사건이나 정준영 사건 등에서 반복되던 문제”라며 “사건을 대하는 사회 구성원의 시선에 대해서도 성찰할 때가 됐다”고 말했다.', '주씨의 아내가 개인 SNS를 닫는 일도 벌어졌다. 일부 누리꾼이 주씨 아내 SNS에 ‘안타깝다’ ‘불쌍하다’는 취지의 댓글을 달자 주씨 아내는 지난 10일 SNS 계정을 폐쇄했다. 주씨의 대화 상대자로 지목된 배우 장동건씨의 부인 고소영씨도 SNS 댓글창을 닫았다. ', '김민문정 여성민우회 상임대표는 “일종의 연좌제 문화라고 본다. 부부를 각기 독립적인 주체로 보지 않고 함께 연결된 책임주체처럼 여겨서 생기는 문제”라며 “가정의 책임이라는 프레임을 깨고 개인에게 책임을 물어야 한다”고 말했다. 서 부대표는 “비난 댓글이 일종의 가해라면, 배우자의 계정에 찾아가 댓글을 남기는 것은 상식과 예절의 문제”라면서 “다양한 규율과 예절이 자리 잡힌 오프라인 공간과 달리 온라인 공간에서는 사람들 사이에 인권의 관점에서 뭘 지켜야 하는지 감각이 부족한 것 같다”고 했다.', '경찰은 캡처 메시지에 등장한 여성 측의 문제제기는 없었다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “(캡처본에 나온 여성에 대해선) 명예훼손죄가 성립될 여지가 있다고 보는데, 당사자가 문제 삼아야 수사할 수 있다. 현재까지 해당 건과 관련해 여성들의 고소·고발은 없었다”고 했다. 경찰 관계자는 “현재까지는 (주씨의 휴대폰을) 해킹한 게 맞는지, 사칭한 것인지도 정확하지 않은 상황”이라며 “범인 검거만큼 피해자 보호에도 중점을 두고 있다”고 말했다.', '조문희 기자 moony@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']