['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "닭강정 거짓 주문자는 '작업 대출' 사기단", '경찰, 사기단에 대한 수사 확대 방침', '한 인터넷 커뮤니티에 닭강정 가게 업주가 올린 글에 첨부한 영수증 사진=온라인 커뮤니티 캡처', "[아시아경제 한승곤 기자] 이른바 '왕따 피해자'를 괴롭히려는 목적으로 닭강정 33만 원 어치를 피해자 집으로 거짓 배달시켰다는 주장이 나와, 사회적 공분을 일으켰던 사건은 사기 대출업자들의 소행인 것으로 드러났다.", "26일 경기도 성남수정경찰서 등 경찰에 따르면 '닭강정 거짓 주문' 사건 피해자 A(20) 씨의 집에 닭강정을 배달시킨 20대 2명은 '작업 대출' 사기단으로 밝혀졌다. ", '작업 대출이란 정상적인 대출을 할 수 없는 이들에게 접근한 뒤, 대출이 가능하도록 서류를 조작해주고 중개수수료를 떼어가는 범죄를 말한다.', '경찰 조사결과, A 씨는 최근 인터넷을 통해 대출이 필요해 사기단에 연락했다. 대출을 받기 위해 이들에게 교육까지 받은 뒤 은행까지 간 A 씨는 문서위조 등 죄의식을 느껴 이를 진행하지 않은 것으로 알려졌다.', '대출 사기 등 범행이 계획대로 실행되지 않자, 앙심을 품은 일당은 지난 24일 성남시 분당구 한 닭강정 가게에 33만 원어치의 닭강정을 주문해 A 씨 집으로 배달을 시켰다. ', '앞서 24일 한 인터넷 온라인커뮤니티에 \'닭강정을 무료로 드립니다\'라는 글이 올라왔다. 자신을 닭강정 가게를 운영하는 업주라고 밝힌 B 씨는 "단체 주문받아 배달 갔는데 주문자의 어머님이 처음엔 안 시켰다고 하시더라"며 "주문서를 보여드리니 \'아들이 (고교 시절부터) 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자들이 장난 주문한 것 같다\'고 말했다"고 주장했다.', "B 씨가 올린 사진 속 영수증에는 '아드님 OO 씨가 시켰다고 해주세요'라는 내용이 배달요청사항으로 돼 있다.", '업주는 이어 "어머님은 \'피해 줄 수는 없으니 전액 결제는 하겠지만, 먹을 사람이 없다. 세 박스를 빼고 나머지는 가져가 달라\'고 하시더라"며 "경황이 없어 일단 결제를 하고 강정 세 박스 등을 드렸다"고 덧붙였다. B 씨는 이후 카드 결제를 강제 취소했다고도 밝혔다.', '이 때문에 해당 사건은 피해자가 닭강정을 거짓으로 주문한 가해자들로부터 고등학교 때부터 괴롭힘을 당했다는 의혹이 제기돼 공분을 샀다.', '한편 경찰은 작업대출 사기단을 검거할 경우 닭강정 거짓 주문에 대해 업무방해·대출사기 혐의를 적용할 수 있을 것으로 보고 있다. 경찰은 이들에 대한 수사를 확대할 방침이다.', '한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요.', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']