['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '알코올 중독에서 벗어나 현재는 서울시정신건강복지센터 회복자상담가로 활동하고 있는 이재훈씨와 김도영씨, 박수진씨(왼쪽부터)가 인터뷰를 하고 있다. 이바미 인턴PD', '“알코올 중독 증상이 심해 병원에 입원해 있을 때였어요. 신랑이 전화로 ‘당신을 다시 받아들이면 부모님이 나도 호적에서 파겠다고 했다’면서 ‘이제 각자의 길을 가자’고 하더군요. 그 이야기를 들으니 갑자기 겁이 나고 두려웠어요. 바로 다음날 상담사에게 찾아가 ‘술 좀 끊게 해달라’고 했어요.”', '이제 술을 끊은지(이하 단주) 9년이 넘은 박수진씨(43·가명)는 ‘헤어지자’는 남편의 전화를 받고 길고 긴 알코올 중독의 늪에서 ‘빠져나와야겠다’는 결심을 했다.', '알코올 중독은 지속적이고 과도한 음주로 인한 뇌의 변화로, 스스로 음주를 조절하지 못하게 돼 다양한 정신적·신체적 문제를 경험하는 상태를 말한다. 경향신문은 알코올 중독에서 벗어나 현재는 서울시정신건강복지센터 회복자상담가로 활동하고 있는 수진씨 등 3명의 알코올 중독 극복자를 인터뷰했다.', '짧게는 10년 길게는 25년간 술에 빠져 있었던 이들은 언제부터 술을 마셨을까. 단주 9년차 이재훈씨(55·가명)는 시골에 살던 어린 시절 아버지 심부름으로 주전자에 막걸리를 받아서 집으로 들고 가다가 길에서 홀짝홀짝 마셨던 기억을 떠올렸다. “고등학교 1학년 때부터 술을 마시기 시작했던 것 같아요. 고등학교에 진학해 자취생활을 하면서 친구들끼리 자주 모였죠. 그때 담임 선생님이 술을 가르쳐 줬어요.” 수진씨는 열 다섯살 무렵 친구들과 처음으로 술을 마셨다고 했다. 문어발을 안주 삼아 막걸리를 마셨던 수진씨는 술을 마시고 일명 ‘필름이 끊기는 현상’인 블랙아웃을 경험했다. “저는 기억이 나지 않는 상황을 친구들이 두고두고 놀리니 너무 수치스럽더라고요. 그 뒤로는 술을 마실 때면 같이 마시는 사람이 누구든지 상대에게 지지 않으려고 억지로 계속 술을 마셨어요. 술을 잘못 배운 거죠.”', 'videotbl_start_1', 'videosrc_start_1', 'videotbl_start_1', 'videosrc_start_1', 'videosrc_end_1', 'videotbl_end_1', 'videosrc_end_1', 'videotbl_end_1', 'videotbl_start_2', 'videosrc_start_2', 'videosrc_end_2', 'videotbl_end_2', '알코올 중독에 빠지면 취하거나 혹은 만족할 만큼의 술기운이 오르는데 점점 더 많은 양의 술이 필요하다. 수진씨는 “2~3일은 먹겠지 싶어서 과일주를 담글 때 사용하는 담금주를 4병 정도 샀는데 아침에 눈 떠보니 다 마시고 없었다. 그렇게 마시니 늘 술에 젖어있었다”고 말했다.', '단주 6년차인 김도영씨(40)는 “술을 마시고 취해서 한두 시간 자고 일어나서 다시 술을 마시는 일상이 반복되었기 때문에 얼마나 마셨는지를 측정하기는 어려웠다”고 말했다.', '“처음 술을 마실 때는 분명한 이유가 있었어요. 회사에서 일이 안 풀려서 마시고, 아내랑 싸워서 마시고. 근데 두병, 세병 마시고 난 뒤에는 이유가 없어져요. 그냥 마시는 거예요. 마시면서 무슨 생각을 했는지는 기억나지 않아요. 먹고자고 먹고자고 했던 기억만 있는거죠.” 재훈씨의 얘기에 수진씨와 도영씨가 고개를 끄덕였다.', '도영씨는 “저는 환경에 적응하지 못하면 술로 풀었던 거 같아요. 강박적인 성격이어서 완벽한 것을 좋아하는데, 업무처리가 제 뜻대로 잘되지 않으면 그런 것들을 술로 해소했던 거 같다”고 말했다.', '술을 마시는 이유는 달라도 중독 후에는 다양한 금단 증상이 찾아온다. 술에 대한 강한 갈망과 집착뿐 아니라 술을 마시지 않을 때는 식은땀이 나고 손을 떨기도 한다. 불면증과 구토, 일시적인 환각과 무력감, 우울, 경련 발작 등의 금단 현상이 나타나 일상적인 생활을 지속하기 어려워진다. 수진씨는 술을 마시지 않을 때 섬망(의식이 흐려지면서 착각과 망상을 일으키는 증상)에 시달렸다고 했다. ', '“벌레들이 기어 오거나 가스가 새나오는 것 같은 환각 증상이 있었어요. 파출소에 ‘감금됐으니 꺼내달라’는 전화도 수없이 했죠. 몸에 벌레들이 기어 다니는 것 같아서 소리를 지르면 시어머니가 몸에 에프킬라를 뿌려주기도 했어요”', '이들은 언제 자신이 알코올 중독자인 것을 자각했을까. 도영씨는 군대를 다녀온 뒤 스스로 알코올 중독을 의심하기 시작했다고 말했다.', '“술을 마시면 폭력적인 행동이 나왔어요. 주위 사람들과 시비 붙는 일이 자주 발생했고 전날 술자리에서 직장 동료와 무슨 얘기를 했는지 기억나지 않아 불안하고 두려워지면서 술이 문제가 됐다는 것을 인식했어요” 재훈씨는 “아침에 일어나 출근하려고 아파트 주차장에 가면 차를 찾을 수 없었다”며 “가족끼리 외출하려고 주차장으로 내려왔는데 차를 찾지 못하는 자신을 보면서 나한테 술로 인한 문제가 생겼다고 생각 했다”고 말했다.', '재훈씨는 술을 끊기 위해 무던히 노력했지만 쉽지 않았다고 했다. “술을 마신 다음날 아침은 숙취 때문에 견뎌내질 못했어요. 회사가 아니라 약국으로 출근할 정도였죠. 그 날 오전에는 ‘술을 끊어야겠다’는 마음을 먹어요. 그런데 점심에 밥을 먹으면 얘기가 달라져요. 속이 편해지거든요. 퇴근 시간이 되면 ‘어떻게 (술을) 마실까’ 궁리를 해요. 마음이 확 뒤집어져요.” 도영씨는 “술을 마시고 문제가 되는 행동을 일으키거나, 갑자기 심한 욕을 하는 일이 생기면서 주변 사람들이 한두 명씩 떠났기 시작했다”며 “술 문제를 해결하고 싶다는 생각이 간절했지만 마음처럼 되지 않았고 그런 기억들을 잊기 위해 또 술을 마셨던 것 같다”고 말했다.', '이들은 알코올 중독이 이혼 혹은 폭력으로 누군가를 다치게 하면서 자신이 사회에서 철저하게 혼자가 된 순간을 직면하고서야 지긋지긋했던 술독에서 빠져나올 수 있었다고 말했다.', '자세한 이야기는 영상에서 확인할 수 있다.', '이진주 기자·이바미 인턴PD jinju@khan.kr', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 경향신문 최신기사', '▶ 기사 제보하기', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']