['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '휴대폰 위치 영동대교 인근서 잡혀…경찰, 학생 찾아 입체작전', '수능 망쳐 마지막으로 보고 싶었던 아쿠아리움 들렸다 극단적 생각', '"청담파출소는 영동대교 인근 항시 순찰 중…희망갖고 전진하길 바라"', '"넌 이 경찰 아저씨들이 애타게 뛰어다니며 찾았던 사람이야. 그러니깐 넌 중요한 사람이야."', '지난 18일 오후 4시 25분, 청담파출소 소속 정종옥 경위(39)와 곽찬희 순경(28)은 서울 광진구 자양동 영동대교에서 웅크리고 앉아있는 A(18)군을 발견했다. 대학수학능력 시험을 보고 본격적인 대학 입시를 앞둔, A군이 약 3시간 전 극단적 선택을 암시하는 문자를 남기고 실종됐기 때문이다. 대원들은 곧바로 달려가 "잠깐 따뜻한 곳에 가서 얘기 좀 할 수 있을까"라며 A군을 달래 파출소로 데려왔다.', '지난 18일 영동대교에서 학생을 구한 청담파출소 4팀 김광태 경장(오른쪽)과 곽찬희 순경(왼쪽). /청담파출소 제공', "24일 청담파출소에 따르면 사건은 18일 오후 2시 21분쯤 A군 어머니의 신고로 시작됐다. 수원에 살면서 대학 입시를 위해 평소 서울로 통원하던 A군은 이날 어머니에게 '엄마 아빠 그동안 정말 감사했어요'라는 문자 한 통만 남겨두고 연락이 두절됐다. 문자에 놀란 A군의 어머니는 학원에 연락했고, 학원에 오지 않았다는 말에 곧장 실종신고를 했다.", '신고를 받은 경기남부청은 A군의 휴대폰 위치를 추적했고, 같은 날 오후 4시 16분에 A군 휴대폰의 위치가 영동대교 근처로 잡혔다. 경기남부청은 곧바로 영동대교 관할인 청담파출소로 공조 요청을 했다.', '청담파출소 대원들은 즉시 순찰차 두 대에 나눠타고  영동대교로 출동했다. 출동한 대원들은 두 팀으로 나뉘어 한 팀은 영동대교 북단에서 남단으로, 다른 한 팀은 남단에서 북단으로 이동했다. 수색 10여분 뒤 이어폰을 끼고 쭈그려 앉아있던 A군을 찾았다.', '"휴대폰 위치 추적이 영동대교 500m 근방으로 잡혀서 동시다발적으로 수색을 해야 하는데, 처음 신고를 받았을 때부터 어디를 먼저 가봐야 할지 직감적으로 느껴졌습니다. 최대한 빨리 영동대교를 먼저 가봐야겠다고 생각해서 가봤는데 학생을 보는 순간 고맙다는 생각뿐이었습니다." 정 경위의 얘기다.', '파출소에 도착해도 땅만 쳐다보고 있던 A군에게 청담파출소 4팀 정모 팀장이 조심스레 말을 걸었다. 정 팀장은 "널 찾기 위해 우리 모두가 뛰어다녔다"며 "넌 소중하고 중요한 사람이야"라고 했다. 경찰 대원들은 추위에 떨었던 A군에게 컵라면과 김밥 등을 사다 줬고, A군은 이를 금세 먹어 치웠다고 한다.', '"뭐가 그렇게 힘들었냐" "추운데 걸어 다니느라 고생했다" 등 파출소 대원들이 말을 건네자, 듣고만 있던 A군은 울먹거리며 마음을 열기 시작했다.', 'A군은 한창 대학에 원서를 넣어야하는 수험생이었다. 하지만 지난 11월 수능 시험에서 긴장을 해 평소보다 점수가 떨어진 것. 자신이 원하는 대학을 가지 못할 수 있다는 스트레스가 많았다고 했다. 3년 간의 고생이 물거품이 될 수 있다는 두려움이 있다는 것이다. 친구들과 좋아하는 이성친구와의 관계도 고민이었다. 결국 A군은 평소 보고 싶어 했던 서울 삼성동 아쿠아리움을 간 뒤, 극단적 선택을 위해 영동대교까지 걸어간 것으로 전해졌다.', '류경덕 청담파출소장은 "수능 성적 발표 이후에도 그렇고 이달 들어 투신 건이 벌써 네 건에 달한다"며 "혹시나 벌어질 그런 경우에 대비해 대원들이 늘 영동대교 인근을 순찰하고 있다. 지금은 힘들 수 있지만 수험생들이 큰 꿈을 갖고 미래를 위해 당당하게 전진해 나갔으면 좋겠다"고 했다.', '일러스트=정다운', '※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.', '[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]\xa0[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']