['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '  육군 부사관 변희수 하사가 22일 서울 마포구 군인권센터에서 군의 전역 결정과 관련해 기자회견을 하고 있다. 뉴스1  ', '  성전환 수술을 받은 뒤 군복무를 지속하겠다는 뜻을 밝혔던 육군 부사관 변희수 하사가 지난 22일 열린 육군 전역심사위원회 결정에 따라 전역을 통보받았다. 국내 최초 성전환자(트랜스젠더) 군인으로 기록될 뻔한 변 전 하사는 23일 0시를 기해 민간인 신분이 됐다.', ' ', '  이번에 육군 전역심사위원회가 ‘트랜스젠더 군인’의 복무 가능 여부에 관해 명확한 결정을 내린 건 아니다. 군 당국은 변 하사가 군인사법 등 관계 법령상 기준에 따라 ‘계속 복무할 수 없는 사유’에 해당한다는 점을 근거로 전역을 결정했다.', ' ', '  변 하사는 육군 복무 중 남성에서 여성으로 성전환 수술을 받았는데 그로 인해 ‘심신장애 3급’ 판정을 받아 군복무가 어렵다는 것이다.', ' ', '  전 세계적으로 트랜스젠더에게 군복무를 허용하는 나라는 총 20개다. 오스트리아·벨기에·체코·덴마크·에스토니아·핀란드·프랑스·독일·네덜란드·노르웨이·스페인·스웨덴·영국 등 유럽 13개국에 호주, 뉴질랜드, 캐나다, 이스라엘, 볼리비아까지 전면 허용한 국가만 18개다. 여기에 제한적으로 허용한 국가가 쿠바, 태국까지 합해 총 20개국이다.', ' ', '  이들 국가는 트랜스젠더의 입대가 다 허용되고 있다. 세계보건기구(WHO)는 지난해 6월 트랜스젠더를 국제질병분류 항목에서 삭제하고 생물학적 성별에 혼란을 느끼는 사람이 장애나 질병은 아니라고 명시했다.', ' ', '  그러나 트랜스젠더의 군복무를 허용하는 일이 세계적 추세라고 단정하기는 이르다. 일례로 트랜스젠더의 군복무를 허용하던 미국은 도널드 트럼프 대통령 취임 후 다시 이를 금지했다. 이미 군에 복무 중인 트랜스젠더는 예외이나 자신의 생물학적 성에 불쾌감을 느끼거나 성전환 수술을 할 의향이 있는 경우 군 입대를 제한한다. 미군 내 트랜스젠더가 엄청난 의료 비용과 혼란을 야기한다는 이유에서였다.', ' ', '  육군은 법적 변화나 정책 수정은 국방부의 권한이고 현 사안은 현재 법적 테두리 안에서 논의한다는 방침이다. 군 관계자는 “성소수자를 포함해 전반적인 장병 모두의 인권 및 기본권이 보장되도록 노력을 기울이겠다”며 “성소수자와 관련한 규정 대로 관리하고 있다”고 말했다. 추후 법령 수정 계획에 관해서는 “필요한 부분은 지원하겠지만 법률적인 논의는 모두 상급부대에서 진행한다”고 설명했다.', ' ', '  한채윤 비온뒤무지개재단 상임이사는 “국내에서 처음 있는 사례인 만큼 이번 결정에 국방부가 더 많은 의견을 검토하고 신중했어야 한다”고 말했다.', ' ', '  특히 국가인권위원회가 전역심사 하루 전인 21일 ‘긴급구제 권고’까지 내린 만큼 더 논의할 여지를 둘 수 있었는데 신속히 결론을 내린 점에 아쉬움을 드러냈다.', ' ', '  한 상임이사는 “트랜스젠더의 군복무 자체는 처음 겪는 일인데 그냥 상상만으로 ‘좋다’, ‘안 좋다’ 말하는 것은 편견일 수 있다”며 “군대도 규칙만 고수하지 말고 정신의학적 관점의 변화 등을 반영해 시대 흐름을 따라가야 한다”고 충고했다.', ' ', '  박유빈 기자 yb@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']