['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '임한솔 정의당 부대표, 12·12 핵심 ‘샥스핀 오찬’ 현장 공개', '정의당 제공, 연합뉴스', '12일 전두환 전 대통령과 12·12 군사 쿠데타 주역들의 고급 ‘샥스핀 오찬’ 현장을 포착한 임한솔 정의당 부대표가 당시 상황을 상세히 공개했다.', '임 부대표는 13일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “강남의 식당 안에 들어가서 저도 같이 식사를 했다”며 “제보와 파악한 정황들이 있어서 갔다”고 밝혔다. 이어 “그래도 (전 전 대통령이) 자중하지 않을까 싶었는데 제 예상이 빗나갔다”며 당시 촬영한 영상을 공개했다.', '영상에는 임 부대표가 식사를 마치고 식당 밖을 나가려는 전 전 대통령에게 다가가 대화를 시도하는 장면이 담겼다. 전 전 대통령 앞에 선 임 부대표는 “오늘이 12월 12일 군사 쿠데타 당일인데 이렇게 근신하고 축하 기념회를 하시면 안 된다”고 지적했다. 그러자 뒤따라 오던 한 여성이 손으로 임 부대표의 입을 막는다.', '전 전 대통령 부부가 12일 식사를 마치고 나오고 있다. 정의당 제공, 연합뉴스', '임 부대표가 식사를 마치고 나오는 전 전 대통령 부부에게 질문을 하자 동석했던 한 관계자가 임 부대표의 입을 막고 있다. 정의당 제공, 연합뉴스', '임 부대표는 “오늘같은 날 이렇게 식사를 하는 것 자체가 부적절하다는 것을 일깨워주고 추궁을 하려했다”며 “그런데 지난번 골프채 공격보다 더 심한 ‘입틀막’(입을 틀어 막다) 공격을 당했다”고 설명했다.', '당시 강제로 임 부대표의 입을 힘껏 막은 여성은 전 전 대통령의 일행으로 보인다. 임 부대표는 “총 10명이 오찬자리에 있었는데 부부동반 모임이었다”며 “군사 쿠데타 주역인 최세창, 정호용과 그 아내 분들이 있었는데 (해당 여성이) 누구의 아내인지는 특정하기 어렵다”고 했다.', '이날 오찬은 2시간 동안 이어진 것으로 알려졌다. 임 부대표는 식사가 진행되는 동안 회기애애한 분위기가 계속됐고 떠들썩한 수다 소리가 이어졌다고 전했다. 그는 “건배사가 여러번 오간 걸 들었다”며 “떠들썩한 대화의 80% 이상은 전 전 대통령이 주도했다”고 주장했다.', '12일 전 전 대통령과 일행의 오찬 현장. 정의당 제공, 연합뉴스', '이어 “(전 전 대통령이) 참석자들과 매우 친밀하게 대화를 나누는 모습을 봤을 때 이분은 선택적 알츠하이머”라며 “자신에게 불리할 때만 치매다. 새로운 병명을 만들어야 한다”고 지적했다.', '그러면서 지난달 골프장에서 포착됐을 당시보다 전 전 대통령의 건강상태가 훨씬 더 멀쩡했다고 지적했다. 임 부대표는 “식당이 2층에 위치해 있었는데 주변에서 엘리베이터를 타고 내려가라고 권유했음에도 본인이 직접 계단으로 내려오더라”며 “화이트와인, 레드와인 두 종류를 번갈아가면서 상당히 과음을 하는 것 같았다. 계단에서 손을 짚고 내려오는 모습은 취해서 그런 것”이라고 말했다.', '임 부대표가 공개한 영상을 보면 전 전 대통령은 식사를 마친 뒤 계단을 통해 내려온다. 이때 부인 이순자씨가 손과 팔을 잡고 부축한다. 이 모습은 전 전 대통령의 불편한 거동을 보여주는 것이 아니며, 오찬 도중 과하게 마신 술 때문일 뿐이라는 게 임 부대표의 설명이다.', '12일 전 전 대통령과 일행의 오찬 현장. 정의당 제공, 연합뉴스', '그는 전 전 대통령 측의 입장문에 대해서도 언급했다. 앞서 전 전 대통령 측은 오찬 사실이 알려지자 같은날 A4 용지 5쪽 분량의 보도자료를 내고 “이번 오찬은 ', '1979년 1', '2·12 사태와 전혀 무관한 친목 모임이었다', '”고 반박했다.', '또 “오래 전부터 친목을 이어온 분들이 1년에 2~3번 전 전 대통령 내외를 식사에 초대하는 모임”이라며 “날짜가 12월 12일로 잡힌 것은 일정이 바쁜 분의 사정으로 우연히 정해진 것일 뿐이고 식사 비용은 초청한 분들이 돌아가며 부담하고 있다”고 해명했다.', '임 부대표는 “12월 12일이 어떤 날인지 절대 모를 리가 없는데 우연히 날짜가 겹쳤다는 것은 납득할 수 없는 변명”이라며 “12월 11일이나 13일에 식사를 했다면 제가 찾아가지도 않았을 것”이라고 강조했다.', '이어 “40년 전 12월 12일에도 전 전 대통령이 하나회 일당과 쿠데타를 성공시킨 뒤 샴페인을 터뜨리고 파티를 했고 이날을 기점으로 정권을 찬탈하고 부당하게 대통령 자리에 올랐다”며 “그 첫 시작일을 본인이 어떻게 잊겠나. 본인에게는 아마 즐겁고 좋은 추억이겠지만 국민들에게는 분노스러운 날”이라고 지적했다.', '앞서 이날 오찬은 서울 강남 압구정동의 한 고급 중식당에서 있었다. 전 전 대통령과 함께 쿠데타를 일으키고 5·18광주민주화운동을 진압한 최세창 전 3공수여단장과 정호용 전 특전사령관 등이 참석했다. 이들은 고급 요리로 알려진 샥스핀 수프가 포함된 1인당 20만원 상당의 코스 요리를 먹은 것으로 알려졌다.', '문지연 기자 jymoon@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']