['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "柳, 2017년 靑 감찰 때 '자녀 유학비 출처' 묻자 잠적", '구속된 지금도 유학비는 함구, 결국 美 사법공조까지 ', '동의 안해서 감찰 종료됐다? ..."수사의뢰 해야 당연"', '유재수 전 부산시 경제부시장이 지난달 27일 오전 영장실질심사를 받기 위해 서울동부지법에 출석하고 있다/김지호 기자', '조국 전 법무장관은 17일 변호인을 통해 유재수(55·구속기소) 전 부산시 부시장의 감찰 중단 사건에 대해 "\'직권남용에 의한 감찰중단\'이라는 잘못된 프레임이 확산되고 있다"고 밝히면서 당시 조치에 대한 정무적 최종 책임은 자신에게 있다고 했다. 정무적 책임은 있지만 법적 책임은 없다는 취지다.', '앞서 백원우 전 민정비서관도 언론에 "강제 수사권이 없는 감찰이어서 당사자 동의 없이는 더 진행할 수 없었다"며 "감찰 중단이 아니라 정상적인 절차에 따라 감찰이 종료된 것"이라고 했다.', '이들 주장처럼 유 전 부시장 감찰 조사가 멈춰진 게 정상적인 절차였을까. 검찰은 정반대의 상황을 의심하며 수사를 벌이고 있다.', '사정당국에 따르면, 유 전 부시장에 대한 감찰 조사는 2017년 말 청와대 창성동 별관에서 이뤄진 3번째 조사를 끝으로 멈춰졌다. 앞서 휴대폰 포렌식과 대면조사에 동의해 두 차례나 조사를 받았던 유 전 부시장이 갑자기 연락을 끊고 사라진 것이다.', '이유는 자녀 유학비였다고 한다. 두 자녀와 아내가 해외에 나가 있는데, 그의 월급 계좌에서 해외 송금내역이 하나도 없는 것을 이상하게 여긴 특감반원이 "자녀 유학비 등은 어떻게 조달하셨느냐"고 묻자 유 전 부시장은 몹시 당황했다는 것이다. 그는 "월드뱅크(세계은행)에 파견갔을 때 약 2년 동안 벌어서 모아둔 돈으로 가족들이 생활하고 있다"고 했고, 특감반원은 소명을 요구했다. 유 전 부시장은 "미국에서 쓰던 계좌내역을 가져와서 소명하겠다"고 하고 나간 뒤 연락이 끊겼다고 한다. 이후 금융위에 병가를 낸 뒤 감찰 조사를 거부했고, 이듬해 3월엔 개인 사정이 있다며 사표를 냈다.', '검찰은 이 부분에 주목하고 있다. 청와대 특감반이 수집한 첩보 등을 보면 누군가 이를 대신 부담했을 가능성이 있다고 의심하고 있는 것이다. 유 전 부시장은 구속 후 조사에서도 이 부분에 대해서는 일절 입을 열지 않고 있는 것으로 전해졌다. 이를 확인하기 위해 검찰은 유씨 가족의 해외계좌 내역을 확보하기 위해 형사사법공조를 요청했다. 미국과 사법공조를 통해 계좌 내역을 직접 확인하겠다는 것이다.', '지난 13일 검찰은 유 전 부시장을 뇌물수수 등의 혐의로 우선 기소했다. 2010년부터 작년 11월까지 기업들의 편의를 봐주고 그 대가로 4950만원 상당의 불법 이익을 챙긴 혐의다. 검찰은 유 전 부시장을 기소하며 낸 공보자료에서 그의 여러 혐의에 대해 "청와대 특감반 감찰 당시 상당 부분이 확인됐거나, 확인이 가능했던 혐의들"이라고 적시했다. 당시 민정수석실이 의도적으로 감찰을 중단했거나, 누군가의 청탁을 받아 무마했을 가능성을 지적한 것이다.', '조국 전 법무장관이 지난달 21일 서울중앙지검에서 소환 조사를 마친 뒤 차량을 타고 밖으로 나서고 있다. /연합뉴스', '이를 두고 법조계에서는 "유재수의 자녀 유학비 의혹 실체가 드러나면 유씨의 혐의가 커지는 것은 물론 청와대의 감찰무마 의혹 실체도 밝혀질 것"이라는 관측이 나왔다. 부장판사 출신 변호사는 "범죄 의혹에 대한 소명을 하지 않고 당사자가 사라졌으면, 수사의뢰나 고발 등 다른 후속조치를 취했어야 한다"면서 "당시 민정수석실이 금융위 사표를 받는 선에서 감찰을 마무리한 결정은 정무적 책임만 질 일이 아닌 것 같다"고 했다.', '지난해 11월 말 김태우 전 수사관의 폭로와 비리 의혹이 불거졌을 때 조국 당시 민정수석은 청와대에 파견된 검찰수사관 전원을 복귀시킨 뒤 공개적으로 "검찰과 경찰에서 (전 특감반원들의 비위 의혹을) 신속하고 정확하게 조사해줄 것을 요청한다"고 했었다. 특히 김 전 수사관에 대해선 검찰의 감찰조사가 진행되던 작년 12월 임종석 비서실장 명의로 공무상 비밀누설 혐의로 검찰에 고발하기도 했다.', '검사장 출신 변호사는 "이미 영향력을 행사했거나 감찰 무마를 청탁한 인물까지 드러난 상황에서 ‘정무적 책임’을 운운하는 것은 법적인 책임을 피하기 위한 꼼수에 불과하다"면서 "청와대가 밝힌 것처럼 수사기관이 아니라서 못 밝혔으면, 수사기관에 수사해 달라고 요청했어야 한다. 검찰은 조 전 장관 등의 직권남용이 있었는지, 직무유기가 있었는지 분명하게 밝혀야 할 것"이라고 말했다.', '[최재훈 기자 acrobat@chosun.com]\xa0[정준영 기자 peace@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']