['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t2015년 설치 때부터 논란돼 국세청·소방청 전전…당분간 '임시보관'", "(서울·세종=연합뉴스) 권수현 기자 = 세종시민과 공무원들 사이에서 '저승사자'로 불리던 소방청 인근 조형물이 또다시 자리를 옮겼다. ", "    원래 4년 전 국세청에 세워졌다가 소방청 쪽으로 쫓겨왔는데 이번에는 새 둥지도 찾지 못한 채 당분간 눈에 띄지 않는 곳에 '임시보관'되는 신세가 됐다.", '    16일 행정안전부 정부청사관리본부 등에 따르면 세종시 나성동 정부세종2청사(17동) 남서 측 대로변에 있던 이 조형물은 주말인 지난 7일에 철거됐다.', "    '흥겨운 우리가락'이라는 이름의 이 금속 조형물은 애초 2015년 인근 건물(16동)인 국세청 앞에 세워졌다. 청사관리본부는 당시 공모를 통해 총 11억여원을 들여 조형물 6개를 설치했는데 그중 하나다. ", "'저승사자'로 불리는 정부세종2청사 소방청 옆 조형물 '흥겨운 우리가락'[연합뉴스 자료사진]", "    이 작품은 한복 차림에 갓을 쓴 남성이 '한량무'의 춤사위를 펼치듯 양팔을 벌려 날아오르는 듯한 형상을 하고 있다. ", '    작품설명에도 "동작이 우아하고 품위를 강조하는 것이 특징인 한국무용의 한 장면을 연출한 것으로 우리나라 전통문화의 아름다움을 널리 알릴 수 있도록 했다"고 적혀 있다. ', "    그러나 작가의 의도와 달리 시민과 공무원들의 반응은 '무섭다'가 주를 이뤘다. 만화 '각시탈' 속 가면처럼 기괴한 웃는 얼굴이 옷차림과 어우러져 '저승사자'나 박수(남자 무당)를 연상케 한다는 것이다. ", "    특히 밤이나 날씨가 궂을 때는 조명과 차가운 금속 재질이 어우러지며 한결 섬뜩하게 보여 '지나가다 보고 놀랐다'는 민원이 끊이지 않았다.", "    그래서 이 조형물은 2015년 처음 국세청 앞에 들어섰을 때부터 '저승사자'라는 별명으로 불리며 불만 섞인 시선을 받다가 몇 달 뒤 100여ｍ 떨어진 17동 옆으로 옮겨졌다. ", '    하지만 소방청이 국민안전처 시절인 2016년 이 건물에 입주하고 올해 초 행정안전부까지 이전해오면서 논란이 다시 불거졌다.', "    재난안전 총괄 부처인 행안부와 화재 등 육상재난 대응을 책임지는 기관인 소방청이 함께 들어선 건물 바로 옆에 '저승사자'가 버티고 선 모양새가 됐기 때문이다. ", "    실제로 행안부나 소방청 직원들로부터 조형물에 대한 이전 건의가 적지 않았다는 후문이다. 특히 소방청에서는 충북 제천 스포츠센터 화재나 경남 밀양 세종병원 화재, 독도 헬기 추락사고 등 대형화재·사고가 잇따르는 상황에서 '볼 때마다 꺼림칙하다'는 불만이 있었다.", "    주민들한테서도 '무서우니 옮겨 달라'는 민원이 계속되자 청사관리본부는 결국 지난 8월 '저승사자'를 이전하기로 결정했다. ", '    그러나 옮기기도 쉽지 않았다. 정부세종청사나 세종 시내 어디에 둬도 주민들 항의가 들어올 것이 뻔해 갈 곳이 마땅치 않았다.', "    해답을 못 찾은 청사관리본부는 결국 '저승사자'상을 당분간 임시로 보관해두기로 했다.", '    청사관리본부 관계자는 "주민과 입주 기관에서 건의가 이어져 작가 동의를 받고 옮겼다"며 "다만 이전 장소가 구해지지 않아 일단 청사 내 안 보이는 곳에 뒀다가 박물관이나 미술 전시관 등 적절한 장소를 찾을 방침"이라고 말했다. ', "소방청 앞에서 옮겨지는 '저승사자' 조형물(세종=연합뉴스) 지난 7일 소방청 옆 대로변에 있던 금속 조형물 '흥겨운 우리가락'이 옮겨지는 모습. 이 조형물은 남성이 우리 춤사위를 펼치는 모습을 형상화했으나 기괴한 표정과 한복·갓 차림 때문에 '저승사자'라는 별명으로 불리며 주민들 민원의 대상이 됐다. 2019.12.16 [독자 제공]", '    inishmore@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']