['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '사진 출처 = 페이스북 ', "수도권의 한 아파트 관리사무소에서 '배송 관련 수레 사용을 금지한다'는 안내문을 내걸자 주민들이 반대하며 붙인 쪽지가 화제가 되고 있다. ", '이 사연은 지난 28일 이 아파트 한 주민이 개인 페이스북 계정에 문제의 안내문과 주민들의 쪽지가 붙은 사진을 공개하면서 알려졌다. 이 주민은 안내문에 대해 "고생하는 배송 기사에게 음료수는 못 줄망정 자기들만 편하면 되는 심보"라고 지적했다. ', '전날(27일) 아파트 관리사무소에서 붙인 안내문을 보면 "배송 관련 수레 사용을 금지합니다. 수레 사용으로 인한 소음으로 입주민이 고통받고 있습니다. 배송 기사님의 협조 부탁드립니다"라고 적혔다. ', '그러나 정작 이 아파트에 사는 주민들은 안내문이 다소 의아하다는 반응이었다. 오히려 주민들은 안내문 위에 쪽지를 붙이며 택배기사들에게 감사를 표했고, 수레를 사용해달라고 요구했다.', '주민들이 붙인 쪽지를 보면 "10층은 그대로 수레 사용해 주세요. 그게 우리의 민원입니다. 10층은 수레 오케이", "택배기사님 수레 소리 전혀 시끄럽지 않습니다. 새해엔 배려하는 마음이 더 커졌으면 하는 바람입니다", "택배기사님도 누군가의 소중한 가족입니다. 내 가족을 생각하듯 조금씩 배려하면 어떨까요? 힘내세요" 등 택배기사들을 향한 응원의 메시지가 담겼다.', '이 아파트에 사는 한 초등학생은 "함께 사는 공동주택이라고 배웠어요. 이제까지 수레 소리로 불편한 적 없었어요. 택배 아저씨 고생 많으신데 힘들게 하지 마세요"라고 적어 붙이기도 했다. ', '또 다른 주민은 "배송 기사님의 수고에 항상 감사드립니다. 개인적으로 부끄럽고, 인터넷에서나 보던 글을 이렇게 보게 될 줄은 몰랐습니다. 전화주시면 찾으러 내려가거나, 부재 시 경비실에 맡겨 주시면 찾아가겠습니다"라고 했다. ', '이 주민이 공개한 사진 속에만 이런 내용이 쪽지가 9개 붙어있었다. ', '누리꾼들은 ""바른 사람들이 많다는 사실에 흐뭇하다", "메모들이 정말 따뜻하다"라며 훈훈하다는 반응을 보인 한편, "수레가 시끄러우면 택배를 시키지 말아라", "수레 없이 어떻게 배달을 하라는 거냐"라며 안내문에 대해 비판하기도 했다. ', 'YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)', ' ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기 ', ' ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 ', ' ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! ', '[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']