['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '발화자 실제 주진모, 장동건인지 확인 안 돼… 주진모 측 "강경히 법적 대응"', '배우 주진모', '배우 주진모 씨가 휴대전화 해킹 피해를 입은 가운데, 온라인 커뮤니티를 중심으로 주진모 씨의 카카오톡(이하 카톡) 대화내용이라 주장하는 캡처 이미지가 나돌고 있어 논란이다. 대화 당사자들이 수일에 걸쳐 여러 여성들과 만난 뒤 사적인 시간을 보냈으리라 추측케 하는 내용이다.', "10일 주요 온라인 커뮤니티에는 '주진모 장동건 카톡'이라 이름붙은 게시물이 올라왔다. 패션모델, 홈쇼핑 진행자, 일본 모델, 미스코리아, 여성 연예인 등과 사적으로 만나 골프, 술자리, 홈파티 등 시간을 보내자는 내용이 담긴 것.", '대화 당사자가 실제 주진모, 장동건 씨인지는 확인되지 않았다.', '이와 관련, 주진모 소속사 화이브라더스코리아는 "지라시를 작성하거나 이를 게시, 유포하는 모든 행위는 법적 처벌 대상"이라는 입장이다. 이어 "무분별하게 배포되고 있는 관련 내용을 어떠한 경로라도 재배포 및 가공 후 유포할 경우 당사는 법무법인을 통해 강력하게 법적인 조치를 취하고 책임을 물을 예정"이라고 밝혔다.', '장동건 씨 측은 현재까지 연락이 닿지 않는 것으로 알려졌다.', '앞서 지난 7일 화이브라더스코리아는 "최근 주진모 휴대폰이 해킹됐다"고 밝혔다. 소속사는 "(주진모가) 연예인이라는 이유로 사생활 침해 및 개인 자료를 언론사에 공개하겠다는 악의적 협박을 받고 있고 대가로 금품을 요구하고 있는 중"이라고 전했다.', '※ 다음은 1차 주진모 측 공식입장 전문', '안녕하세요. 화이브라더스코리아입니다.', '배우 주진모씨 관련하여 당사의 공식 입장을 전합니다.', '당사는 최근 주진모씨의 개인 핸드폰이 해킹된 것을 확인했습니다. 이와 관련하여 연예인이란 이유로 사생활 침해 및 개인 자료를 언론사에게 공개하겠다는 악의적인 협박을 받고 있고, 이에 대한 대가로 금품을 요구하고 있는 중입니다.', '이에 화이브라더스코리아는 배우의 사생활 보호와 피해를 방지하기 위해서 취합한 자료를 바탕으로 법적 대응을 취할 것입니다.', '또한, 허위 내용을 근거로 하는 기사나 사생활을 침해하는 기사, 정확한 사실이 아닌 사건에 대한 무분별한 내용을 배포 또는 보도할 시 부득이하게 배우의 사생활 보호 차원에서 법적 대응을 할 수밖에 없음을 미리 알려드리니, 이점에 대해서도 언론사분들께 너그러이 이해 부탁드리며 많은 협조 부탁드리겠습니다.', '해당 건을 포함해 사생활 침해 및 협박 등 아티스트를 위협하는 행위에 대해선 그 어떠한 선처 없이 강력히 법적 대응을 해나갈 것을 분명히 밝히며 앞으로도 아티스트 보호를 위해 최선을 다하겠습니다.', '또한, 공인이라는 것을 약점 삼아 협박 및 금품을 요구하는 악질적인 범죄라고 생각하며 본 건에 대해 확대해석이나 확인되지 않은 사실에 대한 보도를 정중히 자제 요청 드립니다.', '감사합니다.', '※ 다음은 2차 주진모 측 공식입장 전문', '안녕하세요.', '화이브라더스코리아입니다.', '최근 각종 온라인 SNS, 모바일 메신저 애플리케이션을 통해 유포되고 있는 소속 배우 주진모 씨 관련하여 공식 입장 알려드립니다.', '해당 사항에 대해 당사는 유포된 정황을 포함한 일련의 상황에 대해 수사기관에 정식으로 수사를 의뢰하고 강경한 법적대응을 할 방침 입니다. 따라서 위와 같은 유포 등 행위를 자제해 주시기 바랍니다.', "속칭 '지라시'를 작성하고 이를 게시, 또는 유포하는 모든 행위는 법적 처벌 대상입니다. 때문에, 현재 무분별하게 배포되고 있는 관련 내용을 어떠한 경로라도 재배포 및 가공 후 유포 시 당사는 법무법인을 통해 강력하게 법적인 조치를 취하고 책임을 물을 예정입니다.", '홍준헌 기자 hjh@imaeil.com', '▶ 네이버에서 매일신문 구독하기', '▶ 매일신문 네이버TV 바로가기', '▶ 매일신문 Youtube 바로가기', 'ⓒ매일신문 - www.imaeil.com', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']