['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t"최성해 동양대 총장의 부탁을 조국 전 법무장관 부인 정경심씨에게 전달했다"는 내용이 담긴 동양대 장경욱 교수와 K교수의 통화내용이 공개된 데 대해 진중권 동양대 교수는 "메신저 공격 수법"이라며 "총장이 부도덕하다고 표창장이 진짜로 둔갑하느냐"고 지적했다. 지난 19일 동양대 교수를 그만두고 표창장 위조에 대해 처음으로 입장을 밝힌 것이다.', '진 교수는 지난달 정씨의 표창장 위조 여부를 놓고 장 교수와 SNS를 통해 설전을 벌였다. 그러다 돌연 자신의 페이스북을 비공개로 바꾸고 반박을 중단했다. 그리고는 지난 19일 사표를 내며 "정치권의 무차별적인 공격으로 학교와 총장에 관해 잘못 알려진 부분을 해명하려면 더 이상 학교의 구성원이어서는 안 된다는 생각이었다"고 했다.', '진중권 동양대 교수. /조선DB', '진 교수는 22일 자신의 페이스북을 통해 "장 교수가 공개한 녹음파일을 보면 K교수를 통한 총장의 청탁은 사실로 보인다"면서도 "표창장 위조 여부와는 논리적으로 무관하고, 확인할 수 있는 객관적 사실은 총장의 청탁이 실패로 돌아갔다는 것"이라고 밝혔다.', '최근 인터넷매체인 오마이뉴스는 지난 10월 장 교수와 K교수가 통화한 내용을 공개했다. K교수가 장 교수에게 한 말 중에는 "(최 총장이 나에게) ‘아 정경심이 도와주면 좋은데, 조국이 도와주면 좋은데, 아 참 알아서 도와주면 좋은데’라고 했다"며 "(정씨에게 부탁을 전달하니 정씨가) ‘아휴 그랬다간 큰일 난다’고 했다"는 대목이 나온다. 이 매체는 교육부의 대학기본역량진단 최종 결과와 관련한 청탁으로 추정했다.', '이와 관련해 진 교수는 "총장의 청탁과 표창장 관련 조국·정경심의 청탁, 유시민·김두관의 ‘취재’ 혹은 ‘확인’을 빙자한 회유 모두 원하던 결과를 얻지 못했다"며 "친문(親文) 측에서는 이 두 사건을 총장의 개인적 복수나 총장이 자유한국당의 사주를 받았다는 버전으로 억지로 연관 지어 해석하는데, 메신저를 공격함으로써 메시지를 무력화시키겠다는 속 들여다보이는 수법"이라고 했다.', '진 교수는 이어 "두 청탁 사건은 독립된 사안으로 봐야 한다"며 "총장의 청탁은 민정수석 입장에선 절대로 받아줄 수 없는 것으로, 올바른 판단이었다. 마찬가지로 정경심과 조국의 청탁 역시 행여 정권이 바뀌기라도 하면 바로 ‘정유라’ 사건이 될 테니 총장의 입장에선 받아줄 수 없는 것이었다. 유시민·김두관의 회유를 거절한 것 역시 총장으로서 올바른 처신"이라고 했다.', '진 교수는 "저쪽은 총장을 믿지 못할 사람으로 만들어 그의 신빙성을 떨어뜨리겠다는 속셈인 모양인데, 백번 양보해 총장이 거절당한 청탁의 앙갚음을 하려 했거나 야당의 부추김을 받은 것이 사실이더라도 진실이 변하는 것은 아니다"며 "분명한 것은 문제의 표창장이 위조되었고, 총장만이 아니라 나를 포함해 학내 구성원 대부분이 그렇게 보고 있다는 것"이라고 했다. 그러면서 "이제 표창장이 위조됐다고 말하는 모든 이들의 뒤를 캐서 부도덕한 인간으로 만들 것인가"라며 "총장이 부도덕하다고 표창장이 진짜로 둔갑하는 것은 아니다"고 덧붙였다.', '진 교수는 녹음파일에 대해선 "장 교수가 상대의 허락을 받지 않고 몰래 녹음한 것"이라며 "두 교수는 교내에서 단짝으로 통하는 사이였는데, 상대방 모르게 녹음하고 허락도 없이 공개하고 무서운 세상"이라고 했다. 이어 "장 교수는 (표창장 위조 관련 생각이 바뀌기) 전의 K교수의 음성을 공개함으로써 해묵은 ‘총장 음모론’을 리사이클링했다"며 "장 교수에게는 이번이 총장을 물러나게 할 절호의 기회로 보인 모양이다. 나중에 다시 쓰겠지만, 그가 총장의 퇴진에 목숨을 거는 데에는 배경이 있다"고 적었다.', '[고성민 기자 kurtgo@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']