['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '국정원 공무원으로 일하다가 직렬 폐지돼', '계약직에 임용…내부 규정 따라 퇴직조치', '"남녀고용평등 위반" 소송…1·2심은 패소', '대법 "규정에 합리적 이유 있나 심리해야"', '【서울=뉴시스】 나운채 기자 = 국가정보원이 여성만이 근무하고 있는 직군의 정년을 다른 직군보다 낮게 정한 뒤 이를 근거로 퇴직 조치한 것에 대해서 남녀고용평등법 위반 여부 등을 확인해야 한다는 대법원 판단이 나왔다.', '대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 국가정보원 공무원 출신 A씨 등 2명이 "공무원 지위를 확인해 달라"며 국가를 상대로 낸 소송 상고심에서 원고 패소 판결한 원심을 깨고 사건을 서울고법으로 돌려보냈다고 10일 밝혔다.', "A씨 등은 지난 1986년 국정원 공무원으로 채용돼 행정 보조 등 업무를 맡았고, 1993년부터는 신설된 '전산사식 직렬'에 소속돼 출판물 편집 등의 업무를 담당했다. 이후 IMF(국제통화기금) 경제 위기가 발생했고, 구조조정이 실시되면서 A씨 등이 소속된 곳 등 6개 직렬이 폐지됐다.", "폐지된 6개 직렬 중 A씨가 소속된 전산사식 등 직렬은 여성만이 근무했고, '원예(園藝)' 등 직렬은 남성만이 근무했다.", "직렬 폐지에 따라 A씨 등은 지난 1999년 의원면직됐다가 계약직으로 다시 임용됐고, 당시 국정원 '계약직 직원 규정'의 적용을 받았다. 해당 규정은 직원 근무상한연령을 분야별로 나눠 전산사식의 경우 만 43세, 원예의 경우에는 만 57세 등으로 정했다.", 'A씨 등은 1년 단위로 계약을 갱신하며 근무하던 중 지난 2008년 계약직 직원 규정에서 정한 근무상한연령인 만 43세가 됐고, 부칙에 근거해 2년 연장 근무한 뒤 2010년 퇴직했다.', 'A씨 등은 "만 45세까지만 근무하게 하고 퇴직시킨 조치의 근거가 된 국정원 내부 규정은 남녀고용평등 등에 위반된다"고 주장하며 소송을 제기했다.', '1심은 "만 43세로 근무상한연령을 정한 국정원 규정이 양성평등에 반(反)하는 위법한 규정이라 단언할 수 없다"는 등 A씨 퇴직이 성별에 따른 차별에 해당된다고 보기 어렵다고 판단해 원고 패소 판결했다. 2심 또한 계약직공무원으로서 기간 만료에 의해 퇴직된 것이라며 A씨 등의 주장을 받아들이지 않았다.', '그러나 대법원의 판단은 달랐다. 대법원은 먼저 만 43세 등 근무상한연령을 정한 규정이 옛 국정원법이나 국정원직원법 등 상위 법령에 구체적인 위임을 받지 않았다고 밝혔다.', '대법원은 이어 "직렬 폐지 당시 A씨 등이 속했던 전산사식 직렬은 사실상 여성 전용 직렬이었고, 원예 등 직렬은 사실상 남성 전용 직렬이었다"며 "전산사식 근무상한연령은 원예 분야보다 14년이나 낮게 정해져 있었다"고 지적했다.', '그러면서 "여성 전용 직렬로 운영돼 온 전산사식 분야의 근무상한연령이 남성 전용 직렬로 운영돼 온 다른 분야보다 낮게 정한 데에 합리적인 이유가 있는지는 국가정보원장이 증명해야 한다"며 "이를 증명하지 못한 경우에는 남녀고용평등법, 근로기준법에 위반돼 당연히 무효라고 봐야 한다"고 판단했다.', '대법원은 이같은 맥락에서 "원심으로서는 전산사식 분야의 근무상한연령이 다른 분야보다 낮게 정해진 데에 합리적인 이유가 있는지를 구체적으로 심리·판단했어야 한다"며 "남녀고용평등법 위반 여부를 전혀 판단하지 않은 채 퇴직 조치가 적법하다고 판단한 것은 위법하다"고 판시했다.', '이 판결에 대해 대법원 관계자는 "법적 구속력이 없는 국정원 내부 규정의 내용 등에 대해서 합리적인 이유가 있는지를 살펴봐야 한다는 취지"라고 설명했다.', '한편 이와 관련해 국정원은 "임기제(구 계약직) 직원의 근무상한연령 관련 규정을 2018년 6월 개정했다"며 "지금은 해당 분야의 남녀정년이 모두 60세로 동일하다"고 설명했다.', 'naun@newsis.com', '▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다', '▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기', '▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ', '<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']