['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "33만원 거짓 주문…닭강정 업주가 올린 글 '일파만파'", '경찰 "작업대출 건으로 이미 내사 중이었다"', '[CBS노컷뉴스 윤철원 기자]', '33만원 어치 닭강정을 왕따 피해자 집으로 거짓 배달시켰다는 주장이 제기됐다. 사진은 주문 영수증. (사진=온라인 커뮤니티 캡처)', "크리스마스 전후로 인터넷을 뜨겁게 달궜던 33만원 어치 닭강정 거짓 주문 사건은 경찰 조사 결과 학교폭력에 따른 '왕따' 사건이 아닌 불법 대출 사기단의 협박 사건인 것으로 드러났다.", "27일 이 사건을 수사중인 경기 성난 수정경찰서 등에 따르면 이 사건의 피해자 A씨(20)의 집으로 닭강정을 배달시킨 20대 2명은 '작업대출' 사기단으로 확인됐다. ", "'작업대출'은 정상적인 대출을 할 수 없는 이들에게 브로커가 접근해 대출이 가능하도록 서류를 조작해주고 중개수수료를 떼어가는 범죄로, 영화 '원라인'에는 이같은 범죄 수법이 잘 묘사돼 나온다. ", '경찰에 따르면 A씨는 최근 인터넷을 통해 대출이 필요해 작업대출 일당에게 연락했고, 교육까지 받았다. 하지만 A씨는 문서위조 등 죄의식을 느껴 대출 진행을 중단했다. ', '그러자 일당은 A씨를 협박하기 위해 지난 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 33만원어치의 닭강정을 주문해 A씨의 집으로 배달시켰다. ', '이 사건은 닭강정 가게 업주가 인터넷 커뮤니티 \'클리앙\'에 "닭강정을 무료로 드립니다"라는 제목의 글을 올리면서 알려졌다. ', '업주는 이 글에서 "단체 주문을 받아 배달을 갔는데, 처음에는 안 시켰다고 하셨다가 배달의민족 주문서를 보여드렸더니 표정이 굳어지셨다"며 "\'아들이 지금 괴롭힘을 당하고 있는데, 가해자들이 장난 주문을 한 것 같다\'고 말했다"고 전했다.', "업주가 함께 올린 영수증 사진에는 '아드님 OO씨가 시켰다고 해주세요'라는 내용이 배달요청사항으로 기재돼 있다. ", '그러면서 "어머님이 \'매장에 피해를 줄 수 없으니 전액 결제는 하겠지만 먹을 사람이 없으니 3박스만 달라\'고 했다. 버리긴 아까워 나눔을 한다"며 "피해자 어머니가 결제한 카드비용은 취소했다. 가해자들을 업무방해로 고소하겠다"고 덧붙였다. ', "이 글은 인터넷을 통해 '학교폭력 사건'으로 급속히 퍼지며 공분을 샀다.", '이후 지난 26일 업주는 허위 주문을 한 가해자들을 업무방해 혐의로 경찰에 고소했고, 경찰은 피해자 진술을 받았다.', '한편 경찰은 고소장이 접수되기 전부터 가해자들을 작업대출 건으로 내사 중이었던 것으로 알려졌다. 경찰은 피해자 조사를 끝낸 뒤 가해자들을 불러 조사할 예정이다.', '경찰은 또 피해자 어머니가 닭강정 업주에게 전한 내용 가운데 가해자들이 아들 명의로 휴대전화를 개통해 300만 원을 가로챘단 내용도 살펴 볼 방침이다.', '▶ 확 달라진 노컷뉴스', '▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스', '▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다', 'psygod@cbs.co.kr', '저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']