['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t30대 젊은 노동자 3명, 모두 집 안서 숨진 채 발견 ', '주민 "화재 직전 빠져나온 사람 있었다"…경찰, 방화·타살여부 조사', '태국인 노동자 3명 사망한 주택화재 현장(해남=연합뉴스) 정회성 기자 = 25일 태국인 노동자 3명이 숨진 채 발견된 전남 해남군 현산면 주택에 경찰 과학수사 요원이 수집한 증거물이 놓여 있다. 불이 난 곳은 인근 김 공장에서 운영하는 외국인 노동자 숙소다. 이날 숙소에는 숨진 태국인 3명만 머문 것으로 전해졌다. 2020.1.25 hs@yna.co.kr', '(해남=연합뉴스) 형민우 정회성 기자 = 외국인 노동자 3명이 한꺼번에 숨진 채 발견된 전남 해남의 주택 화재 현장에서 풀리지 않는 의문이 꼬리를 물고 있다.', '    25일 경찰과 소방당국에 따르면 오후 3시 37분쯤 주민이 목격하고 신고한 불은 약 40분 만에 119소방대에 의해 완전히 꺼졌다.', '    불은 단층 짜리 숙소 내부만 태웠는데 소방대가 현장에 도착했을 때 출입문이 열려있었다. 화재로 인한 구조물 붕괴 사고는 없었다.', '    30대 중반의 태국인으로 알려진 세 사람은 욕실(2명)과 거실(1명)에서 숨진 채 발견됐다.', '    고된 노동으로 단련된 젊은 노동자들이 크지 않은 집에서 탈출하지 못하고 한꺼번에 숨진 이유는 아직 규명되지 않았다.', '현장 보존하는 경찰 과학수사 요원들(해남=연합뉴스) 정회성 기자 = 25일 태국인 노동자 3명이 숨진 채 발견된 전남 해남군 현산면 주택에서 경찰 과학수사 요원이 현장 보존을 위해 창문을 가리고 있다. 불이 난 곳은 인근 김 공장에서 운영하는 외국인 노동자 숙소다. 이날 숙소에는 숨진 태국인 3명만 머문 것으로 전해졌다. 2020.1.25 hs@yna.co.kr', '화재 소식을 접하고 현장을 찾은 한 이웃 주민은 "동료 외국인 노동자로 추정되는 낯선 방문객 1명이 최근 이 집을 드나들었다"고 설명했다.', '    이 주민은 "오늘도 방문객 1명이 주택을 나서는 모습을 봤는데 그 후로 불이 났다"는 목격담을 덧붙였다.', '    다른 주민은 외국인 노동자들끼리 다투는 소리가 크게 들렸다고 숙소 분위기를 전하기도 했다.', '    숨진 노동자들은 나흘 전인 21일 저녁 무렵 해당 주택에 들어가 생활한 것으로 알려졌다.', '    불이 난 곳은 인근 김 공장에서 운영하는 외국인 노동자 숙소다.', '    이웃들 증언을 종합하면 김 공장 운영자가 지역 주민인 지인을 통해 일꾼들을 구했다.', '    지인은 이주노동자 무리를 이끄는 외국인을 통해 숨진 세 사람을 알선했는데 두 단계를 거쳐 고용이 이뤄졌다.', '    경찰은 숨진 세 사람의 정확한 신분을 파악 중이다. 체류비자 유효 여부도 확인하고 있다.', '    숨진 노동자들은 숙소에 도착한 날 저녁과 이튿날만 일하고 23일과 설날인 화재 당일은 숙소에서 휴식을 취한 것으로 알려졌다.', '태국인 근로자들 숨진 화재 현장 보존(해남=연합뉴스) 정회성 기자 = 25일 태국인 노동자 3명이 숨진 채 발견된 전남 해남군 현산면 주택에서 경찰 과학수사 요원이 현장 보존을 위해 창문을 가리고 있다. 불이 난 곳은 인근 김 공장에서 운영하는 외국인 노동자 숙소다. 이날 숙소에는 숨진 태국인 3명만 머문 것으로 전해졌다. 2020.1.25 hs@yna.co.kr', '경찰은 소방대가 불을 끄고 나서 진행한 현장 조사를 마친 뒤 범죄 도구 등 직접적인 범죄 가능성은 눈에 띄지 않았다고 기자들 질문에 답했다.', '    경찰은 여러 의혹을 해소하고자 시신 부검을 국립과학수사연구원에 의뢰했다.', '    오는 26일에는 국과수와 합동으로 현장 감식을 진행한다.', '    경찰 관계자는 "모든 가능성을 염두에 두고 수사 중"이라며 "중요한 사실이 밝혀지거나 언론에 알릴 내용이 있다면 공식 경로를 통해 공개하겠다"고 말했다.', '    minu21@yna.co.kr', '    hs@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']