['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '사진 출처 = OSEN', '최근 온라인을 통해 배우 주진모와 또 다른 남성 배우의 대화로 추정되는 문자 내용이 유포되고 있는 가운데, 시민단체 한국사이버성폭력대응센터(이하 한사성)가 여성에 대한 남성들의 성 착취를 규탄하는 성명을 냈다.', '한사성은 지난 10일 "남자 배우 A 씨와 주진모 씨의 문자 내역이 해킹되어 인터넷상에 공개됐다. 상당한 분량이었지만 내용이 충격적인 만큼 캡처본들이 순식간에 퍼져나갔다"라고 설명했다.', '그러면서 "문자 내용에는 사석에서 주진모와 A 씨가 연예인 지망생 등을 대상으로 갑질 성매매를 하는 정황, 여성을 \'애들\' 따위로 부르며 얼굴과 몸에 대해 구체적으로 품평하는 모습, 음담패설, 비동의 유출로 추정되는 촬영물 등이 포함되어 있었다"라고 밝혔다.', '한사성은 "사실 당신들의 대화는 우리에게 그리 낯선 것이 아니다"라며 "지난해 뉴스에 여러 번 오르내렸던 정준영이라는 후배를 알고 계시냐, 몇 번이나 공론화되고 있는 각 대학 단톡방 성폭력 사건들을 알고 계시냐. 당신들은 그들이 그렇게 해도 되는 세상을 만든 직접적인 요인"이라고 비판했다.', '이어 "당신들이 만든 세상에서, 남자들은 \'주진모는 당시 미혼이었는데 성인 남자가 여자 좀 만날 수 있지\'라고 이야기한다"라며 "이것은 \'잘나가는 남자\'들의 대화이며, \'털어서 안 걸릴 남자가 어디 있느냐, 남자들은 원래 다 저렇다\'고 말한다. 당신들은 \'사생활 유출을 당한 피해자일 뿐\'이라고 대변하기도 한다"라고 지적했다.', '한사성은 "여성을 향한 각종 품평과 성 착취 문화가 너무나 당연한 것으로 여겨진다"라며 "이런 세상은 모두 당신이 남자 선배에게 물려받아 당신들이 살을 보태 후배들에게 물려준 것"이라고 말했다.', '이들은 "주진모 씨, 그러나 세상이 바뀌었습니다"라며 "여자들은 더 이상 그런 일을 허락하지 않는다. 이런 사생활은 용인될 수 없다는 사회적 합의가 이루어지고 있다. 당신들이 누려온 더러운 성 착취 문화와 그것을 가능케 한 젠더 권력은 당신의 지위와 함께 해체될 것"이라고 강조했다.', '앞서 주진모 측은 휴대전화 해킹 피해를 당한 뒤 악의적 협박과 금품 요구를 받고 있다고 밝혔다. 그러나 출처가 불분명한 해킹 문자 대화 내역이 온라인을 통해 퍼지면서 문자 속 상대 여성들의 사진이 여과 없이 공개됐다. ', '주진모 소속사 화이브라더스코리아는 이와 관련 "지라시를 작성하거나 이를 게시, 유포하는 모든 행위는 법적 처벌 대상"이라고 밝혔다. ', 'YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)', ' ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기 ', ' ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 ', ' ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! ', '[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']