['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t검찰의 공소사실로 본 사건의 배경과 과정', '(제주=연합뉴스) 변지철 기자 = 전 남편 살해에 이어 의붓아들 살해 혐의까지 추가로 기소되면서 고유정(36)이 궁지에 몰렸다.', '전 남편, 의붓아들 살해 고유정[연합뉴스TV 제공]', '    고씨는 애초 전 남편을 살해한 혐의로 경찰에 붙잡혔지만, 수사를 받던 중 의붓아들을 살해했다는 여러가지 정황증거가 나타나면서 결국 의붓아들과 전 남편을 연속해서 살해한 혐의로 재판을 받게 됐다.', '    검찰의 공소사실을 바탕으로 사건의 배경과 과정을 시간 순서대로 살펴본다.', '◇ 살인의 배경', '    고유정과 피해자인 강모(36)씨의 결혼생활은 결혼 3년째인 2016년 6월경 파탄에 이르렀다.', '    둘 사이에 아들이 있었지만 이들은 별거에 들어갔다. ', '    강씨는 2016년 11월 고씨의 잦은 폭행과 자해행위 등을 이유로 이혼을 청구했다.', '    반대로 고유정은 이듬해 3월 강씨의 경제적 무능과 육아 소홀 등을 이유로 이혼을 청구했다. ', '    고씨는 결혼 파탄에 이르게 된 모든 책임을 강씨에게 돌렸고, 아들에 대한 강씨의 면접교섭 요구도 거부했다.', "    고씨는 강씨에 대해 '야비하고 더럽다', '아들과의 인연을 끊게 만들겠다'는 등 과격한 표현을 써가며 강한 분노의 감정을 표출하기도 했다. ", '    법원의 조정에 따라 고씨가 아들에 대한 친권을 갖지만, 매월 첫째주와 셋째주 토요일에 전남편과 아들을 만나게 하는 조건으로 이들은 2017년 6월 2일자로 이혼했다. ', '[그래픽] 전 남편 살해 고유정 주변 사건 관계도(서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 제주지법 형사 2부(정봉기 부장판사)는 30일 오후 법원 201호 법정에서 전 남편을 살해한 혐의로 구속기소 된 고유정(36) 대한 4차 공판을 열었다.', '    또 고씨는 지난 3월 2일 의붓아들 A군이 잠을 자는 사이 몸을 눌러 숨지게 한 혐의도 받고 있다. 0eun@yna.co.kr', '    고유정은 전 남편과 이혼한 뒤 5개월여 지난 2017년 11월 17일 현 남편 A(37)씨와 재혼해 새로운 가정을 꾸렸다.', '    고씨는 재혼 후 아들과의 만남을 요청하는 전 남편의 요구를 계속해서 거부해 갈등을 빚었다.', '    또 2018년 10월부터 2019년 2월까지 두차례 임신과 유산을 반복하는 등 불행이 겹쳐 일어났다.', '    검찰에 따르면 당시 고씨가 현 남편에게 많은 불만을 토로했던 것으로 보인다.', '    현 남편이 유산한 아이에 대한 관심보다 전처 사이에서 태어난 의붓아들 B(5)군만을 아끼는 태도를 보였기 때문이다.', '    이 와중에 전 남편은 1년 넘게 친아들의 얼굴을 보지 못하게 되자 2018년 10월 30일 법원에 고씨를 상대로 면접교섭권 이행명령 신청을 제기하기에 이른다.', '    고씨는 올해 1월 29일과 2월 26일, 4월 9일 연이어 법원의 출석요구에 불응했다. ', '    세 차례에 걸쳐 법원의 출석요구에 불응하다가 고씨는 법원의 과태료 처분을 받은 뒤 5월 9일 법원에 출석해 조정에 합의했다.', '    1차 면접교섭은 5월 25일 청주에서, 2차 면접교섭은 6월 8일 제주에서 진행하기로 했다. ', '◇ 첫 번째 살인', '    이 과정에서 고씨의 의붓아들이 숨지는 사건이 발생했다.', '    지난 3월 2일 오전 10시 10분께 고유정의 현 남편 A씨가 잠에서 깬 뒤 숨져 있는 아들을 발견한 것이다.', '    B씨와 그의 전처 사이에서 태어난 B군이었다.', '    경찰의 감식 결과 B군의 시신에서 폭행이나 아동학대 의심점은 발견되지 않았다.', "    경찰은 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했고, 이틀 뒤인 4일 '질식사 추정'이라는 국과수 부검 1차 구두소견을 받았다.", '    과학수사계 감식과 국과수 1차 소견에서 명백한 타살 혐의점이 나오지 않아 경찰은 정밀 부검 결과를 기다릴 수밖에 없었다.', '    5월 1일 경찰은 국과수로부터 B군이 엎드린 채 전신이 10분 이상 눌려 질식사한 것으로 추정된다는 부검 결과를 통보받았다.', '긴급체포 당시 고유정 모습(제주=연합뉴스) 지난 6월 1일 오전 10시 32분께 충북 청주시의 한 아파트 지하주차장에서 제주동부경찰서 형사들에 의해 살인 등 혐의로 긴급체포되는 고유정의 모습. 이 사진은 경찰이 촬영한 영상의 캡처본. 2019.7.28 [세계일보 제공. 재판매 및 DB 금지]', '    사건이 급박하게 돌아가기 시작했다.', '    고유정은 의붓아들에 대한 경찰 수사가 진행되는 과정이었던 5월 25일 제주에서 전 남편을 살해하고 6월 1일 경찰에 붙잡혔다.', '    경찰은 6월 초 고씨에 대해 의붓아들 살해 가능성, 현남편 A씨에 대해 과실치사 혐의를 적용할지, 두 가지 가능성을 모두 수사했다.', "    추가 약물 검사, 거짓말 탐지기, 통신, 디지털 포렌식, 범죄심리분석관(프로파일러) 분석 등 다각적인 수사에도 '고유정에 의한 살인', 'A씨의 과실치사' 양쪽 모두 결정적인 증거는 나오지 않았다.", '    다만, 현 남편 A씨 모발에 대한 국과수 추가 약물 검사에서 통상적인 검사 항목에 포함되지 않은 수면유도제 성분(독세핀, Doxepin)을 검출하는 데 성공했다.', '    이어 고씨의 휴대전화 등에서 B군이 숨진 날 새벽 고씨가 잠들지 않고 깨어있었다는 정황 증거도 확보했다.', '    앞서 이뤄진 경찰 조사에서 "사건 당일 남편과 B군이 자는 방과 다른 방에서 잠을 자고 있어 몰랐다"고 한 고씨의 진술과 배치되는 부분이다. ', "    경찰과 검찰은 전국 지방경찰청 프로파일러 6명, 법률·법의학 전문가들의 분석을 거쳐 '고유정에 의한 살인'으로 최종 결론을 냈다.", '    검찰은 고씨의 범행 동기에 대해 현 남편이 의붓아들인 B군을 아끼는 태도에 대한 불만 등 여러가지 복합적인 문제가 작용했다고 보고 있다.', '거센 비난 받으며 호송차 탑승하는 고유정[연합뉴스 자료사진]', '    ◇ 두 번째 살인', '    검찰은 고씨가 전 남편 강씨로 인해 불안한 재혼생활이 계속될 것이라 판단했고, 결국 전 남편을 살해하기로 마음먹었을 것으로 보고 있다.', '    현 남편과 잦은 다툼, 전 남편과 아들의 면접교섭 등으로 인해 자신의 아들을 현 남편의 친자처럼 키우겠다는 계획도 위기에 처했다. ', '    고씨는 법원 조정절차를 마친 지난 5월 10일부터 범행을 치밀하게 계획했다.', '    그는 졸피뎀과 제주 키즈 펜션 무인, 혈흔, 호신용 전기충격기, 니코틴 치사량, 수갑, 뼈의 무게, 제주 바다 쓰레기 등에 관한 내용을 인터넷으로 검색하는 등 피해자를 살해한 뒤 시신을 훼손하고 은닉하기 위한 각종 범행 도구와 장소 등을 물색했다. ', '[그래픽] 전 남편 살해 고유정 사건 일지[연합뉴스 자료사진]', '    이어 5월 20일 강씨에게 "25일 제주에서 만나자~~ 마침 제주일정 늘어나서 제주에서 보는 게 ○○(아들)이한테 더 좋을 것 같다 괜찮지?"라는 문자메시지를 보내 청주에서 보기로 했던 1차 면접교섭 장소를 제주로 바꿨다.', '    이후에도 제주에서 카레와 표백제, 고무장갑, 식칼 등 각종 범행 도구를 구매했다.', '    검찰은 고씨가 25일 저녁 무렵 미리 준비한 졸피뎀 성분의 수면제를 카레와 음료수 등 음식물에 희석해 피해자가 먹게 한 뒤 범행을 저질렀다고 보고 있다.', '    추정 범행 시각은 오후 8시 10분부터 9시 50분까지다.', '    이후 고씨는 5월 26∼31일에 이 펜션에서 피해자의 시신을 훼손해 일부를 제주 인근 해상에 버리고, 친정에서 별도로 소유한 경기도 김포의 아파트에서 목공용 테이블 전기톱을 배송받아 나머지 시신을 추가로 훼손해 쓰레기 분리시설에 버렸다고 검찰은 밝혔다.', 'bjc@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']