['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t최근 파업 사례는 장기화 추세…'파업 부정적' 조합원 분위기도 ", '부산역 광장에 모인 철도노동자들[연합뉴스 자료사진]', '    (대전=연합뉴스) 유의주 기자 = 철도노조 파업 이틀째인 21일 수험생과 직장인 등 철도 이용객 불편과 화물운송 차질이 본격화하면서 이번 파업이 언제까지 이어질지 주목된다.', '    4조 2교대제 도입을 위한 4천600명 인력충원 요구 등 노조 주장에 대해 한국철도(코레일)와 국토교통부가 인력 운용 효율성 등을 강조하며 부정적 입장을 고수해 자칫 파업이 장기화할 우려가 제기된다.', '    하지만 이번 파업을 앞두고 노조가 벌인 조합원 찬반투표 지지율이 역대 최저수준에 근접하고, 젊은 조합원들을 중심으로 파업에 대한 회의적 분위기도 있는 것으로 알려져 사측과의 협상 타결 가능성도 점쳐진다.', '    철도노조의 최근 파업을 보면 2016년 성과연봉제 반대 파업은 9월 27일부터 12월 9일까지 무려 74일에 걸쳐 이어지며 역대 최장기록을 세웠다.', '경기 의왕 오봉역의 화물열차[연합뉴스 자료사진]', '    당시에도 파업 초기 임금 등 철도노조 내부 이슈가 아닌 노동계 전체 이슈인 성과연봉제가 최대 쟁점이라는 점에서 장기 파업을 예상하지는 못했다. ', '    하지만 당시 사측의 단호한 대응과 박근혜 전 대통령 탄핵으로 귀결된 복잡한 정치적 상황이 맞물려 큰 관심을 끌지 못한 채 지루한 파업이 이어졌다.  ', '    직전 파업은 2013년 12월 수서발 고속철도 운영사 설립과 철도 민영화에 반대하며 진행됐다.', '    이 파업 역시 23일에 걸쳐 장기간 지속하다 국회 국토교통위원회 산하에 철도산업발전소위원회를 구성하기로 하면서 그해 말 철회됐다.', '    이에 앞선 파업은 2009년에 있었다. ', '    코레일 사측의 단체협약 해지 통보를 이유로 그해 11월 26일부터 12월 3일까지 8일간 파업이 이어졌다.', '    2009년 이전에도 수차례의 파업이 있었지만 1주일을 넘긴 적은 없었다.', '    2016년과 2013년 파업이 보수정권 하에서 이뤄진 점을 감안하더라도 최근 들어 철도파업은 장기화하는 추세를 보인다.', '    그러나 이번 파업은 과거와 달리 찬성률이 높지 않은 가운데 시작돼 장기간 파업 동력을 유지하기 어려울 것이라는 관측도 있다.', '구호 외치는 조상수 철도노조 위원장[연합뉴스 자료사진]', '    지난 11∼13일 이뤄진 쟁의행위 찬반투표에서 노조원 재적 대비 찬성률은 53.88%에 그쳤다.', '    8월 임금협상 결렬에 따른 쟁의행위 관련 찬반투표 당시 찬성률 67%보다 13%포인트나 낮았다.', '    2003년 6월 52% 찬성률로 강행한 파업 이후 역대 두 번째로 낮은 찬성률이다. ', '    2007년에는 파업찬반투표에서 53.4%만 찬성하자 노조가 파업을 철회하기도 했다.', '    통상적으로 철도노조의 쟁의행위 찬반투표 찬성률이 70% 안팎이라는 점에서 매우 낮은 지지율을 보인 것으로 해석할 수 있다.', '    2017년부터 3년간 수천명의 신입직원이 들어온 가운데 신세대 직원들이 무조건 노조 지도부를 지지하던 기존 분위기와 달리 파업 반대 목소리를 내고 있다는 얘기도 들린다.', '    철도노조 홈페이지에는 파업 관련 찬성과 반대 목소리가 엇갈리는 가운데 부정적 입장도 적지 않은 상태다.', '    한 조합원은 "필수 공익사업인 국민 대량수송 교통기관은 안전이 핵심"이라며 "공무원 증원 그만하고 철도 안전인력 증원하라"며 노조의 주장에 힘을 보탰다.', '    다른 조합원도 "안전투쟁한다고 하니 열차가 지연되는데, 원인은 인력이 모자란다는 것"이라며 "안전인력 증원해 국민들이 철도를 안전하게 이용할 수 있도록 하는게 그렇게 힘든 일인가"라며 파업 지지 입장을 밝혔다.', '    하지만 반대 입장도 만만찮았다.', '    한 조합원은 "쟁의찬성 54%에서 총파업이라니 무리하는거 아닌가"라고 적었다.', '    다른 조합원도 "국민들 지지도 못 받은 이번 파업은 백기투항만이 답이다"라며 "(사측이 제시한) 1천800명 충원안이라도 받아라. 아니면 구조조정 당할거다"라며 회의적인 입장을 밝혔다.', '    yej@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']