['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '피해 여아 “어린이집 또래 남아에게 성추행 당했다” 호소', '가해자 측 “피해자 주장 과장…법적 대응”', '청와대 국민청원 홈페이지 캡처', ' 성남 어린이집에서 발생한 또래 아동 상습 성추행 의혹이 일파만파로 커지고 있다. 청와대 국민청원 홈페이지에는 가해자 처벌을 요구하는 국민 청원도 등장했다. ', ' 이른바 ‘성남 어린이집 성추행’ 사건은 지난달 29일 온라인 커뮤니티 보배드림에 올라와 수면 위로 드러났다. 피해자의 부모라고 밝힌 글쓴이는 ‘딸 아이가 성남 모 어린이집에서 성폭행을 당했다’는 제목의 글에서 “5세 딸 아이가 지난 4일 성폭행을 당한 사실을 제게 털어놨다”고 밝혔다. 글쓴이에 따르면 피해자 여아는 같은 어린이집에 다니는 또래 남아로부터 신체 주요부위에 대한 상습적인 성추행을 당했다. 이 같은 사건은 교사가 있는 어린이집 내에서도 벌어졌다는 것이 피해자 측의 주장이다. 글쓴이는 병원에서 신체 주요 부위에 염증이 생겼다는 소견서도 받았다고 덧붙였다. ', ' 이후 해당 글은 온라인 커뮤니티를 통해 빠르게 확산되며 누리꾼의 공분을 샀다. 사연을 접한 누리꾼들은 “딸 키우는 부모로서 치가 떨린다”(ko****), “이런 일이 있다는 게 믿어지지 않는다”(ti****), “방관한 어린이집 교사들도 문제다”(혼****) 등 격한 반응을 보였다. ', ' 1일에는 청와대 국민청원 게시판에도 사연이 등장해 파문이 확산되고 있다. 피해자 부모라고 밝힌 청원인은 이날 ‘어린이집에서 성폭행을 당했습니다. 제발 제발 읽어주세요’라는 제목의 글을 올리고 해당 사건의 전말을 알렸다. 청원인은 글에서 “어린이집 CCTV를 확인해본 결과 제 딸이 진술했던 장소와 상황 등 모든 정황이 아이의 진술과 똑같이 그대로 찍혀있는 것을 원장, 담임 두 명, CCTV 관리자, 저희 부부가 한자리에 모여 확인했다”고 전했다. 이어 “위 사건의 가해자 부모, 가해자 아이, 가해자와 동참해 피해자를 둘러싼 3명의 아이들, 아이의 고통을 무시해버리고 무마하려 한 어린이집 원장과 선생을 반드시 처벌해 달라”면서 “아동 인권에 관련된 처벌의 수위를 높여달라”고 호소했다. ', ' 한편 한 매체의 보도에 따르면 가해자 측 부모는 “문제 행동이 있었다”고 인정하면서도 “부풀려진 부분이 있다며 허위사실 유포에 따른 법적 대응을 생각하고 있다”고 밝혔다.  ', '손효숙기자 shs@hankookilbo.com', '\xa0▶', '[이벤트]한국일보 채널 구독 or 추천하면 에어팟이 내꺼!', '\xa0▶', '뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다. [뉴스레터 구독하기]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']