['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '변호인, SNS 게시물 추적 끝 확인', '손나은, 신원 전해 듣고 “정말요?”', '“사시 실패 뒤 정신질환” 고소 취하', ' ', ' ', '손나은', ' ', ' ', ' ', '        “정말요?”  ', ' ', '   에이핑크 소속 가수 손나은(25·사진)이 자신이 고소한 악플러가 S대 법대 출신의 중년 남성이란 사실을 처음 접했을 때 보인 반응이다. 해당 남성은 정신질환으로 입원 중인 상태였다. 손나은은 악플러가 “사법시험을 수차례 떨어진 뒤 정신질환을 앓고 있다”며 선처를 요구한 가족들의 뜻에 따라 고소를 취하했다. 그의 변호인인 김정철 변호사(법무법인 우리)는 “손나은은 자신이 받은 상처만큼, 악플러의 가족들이 겪은 고초도 클 것이란 생각해 이런 결정을 내렸다”고 말했다.  ', ' ', '   그렇다면 경찰과 손나은 변호인단은 어떻게 익명의 악플러가 ‘S대 법대’ 출신 중년 남성임을 알아냈을까. 변호인단은 경찰보다 먼저 악플러의 신원을 특정했고, 경찰이 S대 법대에 압수수색영장을 청구해 그의 신분을 최종적으로 확인했다고 한다.  ', ' ', '   김 변호사는 “악플러 게시물에서 비슷한 패턴이 반복된다는 사실을 확인한 뒤 다른 소셜네트워크서비스(SNS)에 그가 남겼을 법한 모든 게시물을 확인해 신원을 추적했다”고 말했다.  ', ' ', '   손나은의 변호인단과 경찰은 수사 초기부터 악플러 신원 확인을 두고 큰 난관에 부딪혔다. 그의 악플 대부분은 인스타그램에 있었는데 인스타그램에서 경찰이 발부받은 법원의 압수수색영장에도 자료 제출을 거부했기 때문이다.  ', ' ', '   페이스북과 인스타그램, 트위터 등 해외 SNS 기업들은 표현의 자유를 이유로 수사기관의 압수수색영장에도 자료 제출을 거부하는 경우가 대다수다. 악플 피해 연예인의 소송을 대리했던 주영글 변호사(법무법인 숭인)는 “악플러 수사에서 포털과 SNS 기업들이 협조하지 않아 악플러 신원도 못 밝히고 처벌도 이뤄지지 않는 경우가 상당하다”고 말했다.  ', ' ', '   하지만 손나은의 변호인단은 여기서 포기하지 않았다. 악플러가 남긴 게시물을 인터넷에 검색했고 비슷한 패턴과 내용의 글들이 페이스북과 극우 사이트인 일간베스트(일베), 팍스넷, 자유한국당 게시판에 남겨진 사실을 확인했다.  ', ' ', '   악플러는 5개가 넘는 필명으로 인터넷에서 활동해왔다. 변호인단은 이 악플러가 모두 동일인임을 그가 남긴 페이스북 게시물을 통해 확인했다. 김 변호사는 “그렇게 찾아낸 그의 페이스북 계정에서 S법대 출신 친구들이 우르르 쏟아졌다”고 말했다.  ', ' ', '   이제 남은 것은 S법대에 최종 신원 확인을 거치는 것이었다. 하지만 S법대에서 영장 없이는 자료를 줄 수 없다고 거부했고 경찰은 법원에서 압수수색영장을 받아 악플러의 학적 기록을 확인할 수 있었다. 경찰과 손나은 변호인단은 캐나다에 거주 중인 손나은의 다른 악플러도 찾아내 최근 경고를 전했다. 에이핑크 공연장을 폭파하겠다며 수차례 협박한 악플러는 미국계 한국인으로 캐나다에 거주 중이었다. 한·캐나다 간 국제 공조를 통해 캐나다에 파견 중인 한국 경찰이 그의 거주지를 확인했고 직접 찾아가 만났다.  ', ' ', '   당장 송환까진 어려운 상황이었지만 그 후 이 악플러의 악플은 모두 사라진 상태다. 손나은의 변호인단은 “모든 악플러에게 선처를 베풀 생각이 없다”며 “다른 악플러들은 반드시 찾아내 법적 책임을 물을 것”이라고 말했다.  ', ' ', '   박태인 기자 park.taein@joongang.co.kr  ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']