['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '상인 A씨 “매달 회비 걷어가는데 회계 불투명해” / 상인회장 “연돈 부부에게 10원 한 장 안 받아” / 새마을금고 직원들 “시장에 가서 얘기하시라”', ' ', ' ', '  지난 20일 오후 서울 서대문구 소재 포방터 시장 내 수제 돈가스 가게 앞 출입문에 ’임대’라는 문구가 쓰인 종이 안내문이 붙어있다. 이 가게는 앞서 지난해 11월 방송된 SBS 예능 프로그램 ‘백종원의 골목식당’에서 소개된 뒤 손님이 새벽부터 대기할 정도로 시장 명소로 떠올랐었다. 그러나 이 가게는 지난달 15일을 마지막 영업을 마치고 제주도 서귀포시에 지난 12일부터 새로 문을 열어 손님을 받고 있다.  ', ' ', '  “한 번은 터져야 될 문제다. ’골목식당’ 촬영 후 상인회가 방송에 출연한 가게들에 야유회 찬조금 명목으로 큰돈을 요구한 것으로 알고 있다”', ' ', '  지난 20일 오후 서울 서대문구 소재 포방터 시장에서 만난 상인 A씨는 이렇게 귀띔하고는 혀를 찼다.', ' ', '  앞서 포방터 시장은 지난해 11월 SBS 예능 프로그램 ‘백종원의 골목식당’에서 시장 내 식당 네 곳이 소개된 뒤로 전국적인 인기를 끌었다.', ' ', '  당시 ‘포방터 시장’ 방송편에서 MC로 출연하는 요리 연구가인 백종원 더본코리아 대표에게 유례없는 극찬을 받은 돈가스집은 손님이 새벽부터 대기할 정도로 폭발적인 사랑을 받았었다.', ' ', '  지난 18일 방송에서는 이른바 ’포방터 돈가스집’의 사장 내외가 겪은 영업 방해와 더불어 경제적으로 어려움을 겪고 있는 사연이 전파를 탔다. 손님이 문전성시를 이뤘는데도, 가게와 전세 2000만원짜리 단칸방인 집을 정리하면 3000만원뿐이라는 게 사장 내외의 하소연이었다. 아울러 석연치 않은 이유로 포방터 시장을 떠나 제주도로 이전을 결심한 사연까지 담겼다.', ' ', '  이에 온라인에서는 돈가스집의 이전이 포방터 시장 상인회와 무관치 않다는 의혹이 일었고, 이를 확인하고자 포방터 시장을 찾아 상인 여럿의 말을 들었고, A씨는 ’야유회 찬조금’을 언급했다.', ' ', '  그는 “(방송 출연) 가게들이 얼마만큼 찬조한지는 알 수 없지만 돈가스집이 떠나간 원인 중 하나라고 본다”며 “그간 돈가스집 사장 내외와 상인회 간 갈등이 있었고, 점점 커져왔던 것으로 알고 있다”고 조심스레 털어놓았다.', ' ', '  상인회가 요구했다는 찬조금 규모가 정확히 얼마나 되는지 확인할 수 없었으나 여러 상인의 전언을 토대로 하면 100만원 안팎으로 추정된다.', ' ', '  작년 11월 방송 후 포방터 돈가스집을 찾는 대기 줄이 인근 주택가 골목까지 늘어서 이웃 주민의 끊임없는 민원을 받기도 했다.', ' ', '  지난 18일 방송에서는 민원 외 다른 사연으로 돈가스집이 포방터 시장을 떠날 수밖에 없었다는 사실이 드러났었다. ', ' ', '  방송에서 이 프로그램의 MC인 요리 연구가 백종원 더본코리아 대표는 “(시청자들은) 단순하게 ‘너무 손님이 많이 오니까, 주변 소음으로 민원이 많고, 그것을 못 견디고 죄송하게 생각하다가 도저히 안 돼서, 주변에 피해를 주는 것 같아서 나가는 것’으로 알고 계신다”며 “그건 하나의 이유”라고 말했다.', ' ', '  이어 ”그 외적인 것이 많다”며 “이것은 방송에서 얘기 못 한다”고 덧붙이고는 심각한 표정을 지었다. ', ' ', '  아울러 ”워낙 파장이 크다”고 했고, 이에 다른 MC인 방송인 김성주와 배우 정인선이 무슨 사연인지 궁금해하자 제작진은 “출연했던 네 가게에…”라고 말했다.', ' ', '  제작진의 전언은 음이 소거된 채 ‘삐’ 소리로 처리돼 그 사연이 전파를 타지 않았으나 김성주와 정인선은 크게 충격받은 표정이었다.', ' ', '  이에 백종원은 “나도 이 부부에게 가게를 옮기자고 한 결정적인 이유가 두 번째 이유 때문”이라며 “말도 안 되는 일이 벌어졌었다”고 개탄했다.', ' ', '  그러면서 “나도 처음엔 안 믿었다”며 ”(하지만) 자료가 다 있다”고도 했다. 나아가 ”민원만 해도 많이 힘들었지만, 이쪽 것이 더 크다”고 거듭 강조했다.', ' ', ' ', ' ', '  지난 20일 오후 서울 서대문구 포방터 시장 내 돈가스 가게의 출입문에 영업 종료를 알리는 종이 안내문이 붙어있다.  ', ' ', '  A씨는 상인회에 대한 불만을 늘어놨다. ', ' ', '  그는 “제가 알기로는 현재 포방터의 가게들이 70~80곳이 있는데, 매달 상인회비로 1만원씩 걷어가고 부녀회에 가입하면 2만원씩 걷어간다”라며 “걷어가는 건 좋지만 회계 처리가 불투명해 어떻게 회비가 운영되는지 알 수 없다”고 지적했다. ', ' ', '  상인회비 운영을 둘러싼 비판은 지난 9월 한 커뮤니티를 중심으로 온라인상에 확산된 글에서도 언급된 바 있다. 이 글을 작성한 이는 포방터 시장 상인의 남자 친구라고 자신을 소개했었다.', ' ', ' A씨는 또 “포방터 시장이 정말 발전하길 바라는 상인회장이었으면 떠나가는 돈가스집 사장을 붙잡았어야 한다”며 “돈가스집이 떠나고 유동 인구가 확 줄었다”고 푸념했다.', ' ', ' ', ' ', '  지난 20일 오후 서울 서대문구 포방터 시장 내 돈가스 가게가 사용했던 대기실 내부의 모습. 지난달 15일로 이 가게가 문을 닫음에 따라 현재는 공실 상태다.  ', ' ', '  실제로 이날 오후 과거 돈가스집이 시장 내 마련해 손님 대기실로 썼던 건물을 찾았는데, 인적 하나 없이 공실로 비어있었다.', ' ', '  포방터 시장 다른 상인 B씨는 지난 18일 방송을 보고 놀랐다고 전했다.', ' ', '  그는 “돈가스집 부부가 그렇게 어렵게 생활하고 있는 줄 몰랐다”며 “(그런데도) 상인회가 야유회 명목으로 돈을 요구했다는 사실은 공공연하게 퍼져 시장 상인이라면 모두 알고 있다”고 말했다.', ' ', '  야유회 협찬금 의혹을 확인하고자 포방터 시장 상인회장을 만나고자 그가 이사장으로 재직 중인 인근 새마을금고를 찾아 연락을 시도했으나 닿지 않았다.', ' ', '  새마을 금고 직원들은 “시장 관련 이유로는 이사장을 만날 수 없으며 그는 현재 금고에 상주해있지 않다”며 “시장 관련 이야기는 시장에 가서 얘기하시라”고 말했다. ', ' ', '  다만 이 상인회장은 지난 19일 아시아경제와 전화 인터뷰를 갖고 “돈가스집 사장 부부에게 10원 한장 받은 적이 없다”고 분통을 터뜨렸다.', ' ', '  더불어 “오히려 돈가스집이 잘 되기 시작할 때 대기실 등 각종 편의를 봐줬다”고 영업 방해 의혹을 반박하기도 했다.', ' ', '  일각에서 돈가스집을 상대로 상인회비를 인상했다는 일각의 의혹에 대해서는 “일절 그런 사실이 없다”고 선을 그었다.', ' ', '  방송에서 백 대표의 언급에 대해 ”도대체 무슨 ‘파장’을 말하는지 모르겠다”며 “돈가스집에 대해서는 대기실에서 대기하는 이들로 인한 각종 소음 등 민원이 많아 그런 문제를 해결했다”고 강조했다.', ' ', '  이와 함께 “돈가스집 사장 부부가 제주로 이사를 한다길래 걱정된다”고도 했다.', ' ', '  글·사진=양봉식 기자 yangbs@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']