['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '‘우한 폐렴’ 3번째 확진자 나오자 담화 발표', ' ', ' ', '  대한의사협회가 26일 오후 서울 용산구 임시회관에서 ‘우한 폐렴’ 확산과 관련해 대국민 담화를 발표하고 있다. 연합뉴스  ', '  전 세계로 퍼지고 있는 ‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증)과 관련, 국내에서도 세 번째 확진환자가 발생하자 대한의사협회가 담화를 내 중국 후베이성으로부터 입국한 이들에 대한 전수조사가 필요하다고 강조했다.', ' ', '  의사협회는 26일 서울 용산구 임시회관에서 이런 내용을 담은 ‘신종 코로나바이러스 감염증 국내 세 번째 확진환자 발생에 따른 대국민 담화’를 발표했다. 이들은 담화문에서 “최근 2∼3주 내 중국 후베이성으로부터입국한 입국자의 명단을 파악해 이들의 소재와 증상 발생 여부를 전수조사하고 추적·관리해야 한다”고 권고했다. 후베이성은 우한 폐렴의 발원지인 우한시가 있는 성이다.', ' ', '  이어 의사협회는 “선별진료가 가능한 보건소는 이번 사태가 진정될 때까지 일반진료를 중단하고, 신종 코로나바이러스의 선별 진료와 대국민 홍보에 주력해야 한다”며 “각 지역보건소와 의료기관이 ‘핫라인’을 통해 신속하게 소통할 수 있도록 연락처 공유 등이 이뤄져야 한다”고 목소리를 높였다.', ' ', '  의사협회는 또 “정부는 최악의 시나리오를 가정해 중국에서 들어오는 사람들에 대한 전면적인 입국금지 조치 등도 준비해야 한다”고 주장했다. 최대집 의사협회장은 “중국의 환자 변화 추이를 시간 단위로 쪼개 관찰하고 필요하다면 신속하게 중국 관광객에 대한 입국 금지를 시행할 필요가 있다”고 설명했다.', ' ', '  그러면서 최 회장은 “국민 협조도 필요하다”며 “호흡기 증상이 있으면 반드시 마스크를 착용해야 하고, 외출을 자제해야 한다”고 말했다. 이어 “일반 국민도 호흡기 증상이 있든 없든 마스크 착용을 생활화하는 게 좋다”고 덧붙였다.', ' ', ' ', ' ', '  26일 국내 세 번째로 ‘우한 폐렴’ 확진 판정을 받은 한국인 A(54)씨가 격리돼 치료를 받고 있는 경기 일산 명지병원. 뉴스1  ', ' ', '  한편, 이날 국내에선 세 번째로 우한 폐렴 확진자가 나왔다. 질병관리본부에 따르면 지난 20일 중국 우한에서 입국한 54세 한국인 남성 A씨가 신종 코로나바이러스 감염증으로 확진됐다. 우한에 거주하는 A씨는 입국 후 의심 증상으로 25일 질병관리본부 콜센터(1339)에 신고해 당일 국가지정 입원치료병상인 경기도 일산 명지병원에 격리 조치됐으며, 이날 확진 판정을 받았다.', ' ', '  김주영 기자 bueno@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']