['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '안나푸르나 트래킹 도중 4명 실종, 7명은 안전', '항공기, 차량 접근 어려워···구조대 도보로 접근', '안나푸르나 /이미지투데이', '[서울경제] 네팔 히말라야 안나푸르나를 트레킹하던 한국인 교사 4명이 눈사태로 실종됐다. 실종된 교사들은 네팔 현지 봉사활동을 나선 11명 중 일부로, 실종자 가운데는 여교사도 2명 포함된 것으로 전해졌다. ', '사고는 현지시간 17일 오전 10시30분∼11시 사이 히말라야 일행이 안나푸르나 베이스캠프(ABC) 트래킹 코스인 데우랄리 지역(해발 3천230ｍ)을 지나던 도중 눈사태를 만나 발생했다. ', '실종자는 4명이며 5명은 안전하게 대피했다. 나머지 2명은 건강상 숙소에 남아 있었다.', '주네팔대사관은 사고 접수 직후 경찰에 적극적인 수색을 요청하는 한편, 국내에 있는 실종자 가족들에게 소식을 전했다. 외교부는 주네팔대사관과 함께 비상대책반을 구성, 네팔 당국에 신속한 실종자 수색을 요청하는 한편 본부 신속 대응팀을 파견해 필요한 영사 조력을 적극적으로 제공할 방침이다.', '사고 현장 주변은 며칠째 폭설이 쏟아져 기상 여건이 매우 좋지 않다. 18일 오전 네팔 경찰구조팀이 현장으로 급파됐으나 접근이 어려워 수색에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.', '카투만두에서 사고현장 인근으로 가는 항공편도 기상문제로 결항이 되고 있으며, 길이 끊겨 차량 진입도 쉽지 않은 상황이다. ', '네팔대사관 관계자는 “18일 오후 카트만두에 도착할 신속대응팀과 함께 구조 작업에 총력을 기울이겠다”고 전했다.', '실종자들은 현지 교육봉사활동을 위해 체류 중이던 현직 교사들로 알려졌다. 교사 11명은 각기 다른 학교 소속으로 한 학교에서만 2명이 참가, 모두 10개 학교에서 모였다. 지난 13일 출발한 이들은 25일까지 네팔 카트만두 인근 지역 초등학교와 중학교와 공부방 등에서 교육 봉사활동을 진행할 예정이었다.', '한편 충남교육청은 비상대책반을 꾸리고, 오후 1시 도교육청에서 이번 사고에 대해 자세한 브리핑을 할 예정이다.', '/최상진기자 csj8453@sedaily.com', '[서울경제 바로가기]', "▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~", "▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! ", '저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']