['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', '\n', '동영상 뉴스', '\n', '\n', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커', '■ 출연 : 손정혜 변호사, 박성배 변호사', '* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.', '[앵커]', '지난달이었죠. 가수 김건모 씨의 성폭행 의혹이 불거져서 많은 팬들에게 큰 충격을 줬습니다. 당시 사건을 폭로하고 고발까지 했던 강용석 변호사 얘기부터 듣고 오겠습니다.', '[강용석 / A 씨 법률 대리인 : 어떤 대가를 지불한 것도 없고, 사과나 인정한 것도 없고 피해자는 고통의 시간을 지내왔는데 이번 사건에서 피해자가 일관되게 원하는 것은 김건모 씨의 사실인정과 솔직한 사과인데그 점을 이미 김건모 씨 회사에도 전달했는데 그쪽에서는 고소할 테면 해 봐라는 반응을 보여서. (김건모 씨 측은 사실무근이다, 이런 입장인 거 같은데요?) 김건모 씨가 잘 아실 텐데, 그렇기 이야기하면 좀 뜻밖이네요.]', '[앵커] ', '김건모 씨에게 성폭행을 당했다고 주장하는 여성의 법률대리인을 맡고 있는 강용석 변호사의 얘기 들어봤습니다. 지금 내용에도 잠깐 나왔습니다마는 일단 여성 측에서는 피해를 주장하고 있는데 김건모 씨 측에서는 전혀 아니라고 해서 무고죄로 맞고소를 한 상태죠. ', '[박성배] ', '맞습니다. 피해를 주장하는 여성이 성폭행으로 고소하자 김건모 씨가 정보통신망법 명예훼손 혐의와 무고혐의로 맞고소를 했습니다. 그런데 경찰은 성범죄에 대한 수사를 마무리하고 난 다음에 김건모 씨 측의 고소사건에 대한 수사를 이어나갈 방침인데 성범죄는 여성청소년과 여성청소년수사팀에서 진행하고요.', '무고 사건은 수사과 경제팀에서 진행하고 정보통신망법 명예훼손은 사이버수사팀에서 수사를 합니다. 즉 여성수사팀에서 사건을 완결하고 송치하게 되면 그 수사기록을 수사 기록을 수사과에서 넘겨받아 김건모 씨 측이 정보통신망 무고로 고소한 사건에 대한 수사를 이어나갈 것으로 보입니다. ', '[앵커] ', '그러니까 먼저 성폭행에 대한 수사를 하고 난 다음에 명예훼손과 관련한 것들은 수사를 이어간다는 얘기죠? ', '[박성배] ', '그렇습니다. 같은 경찰서에 서로 맞고소가 됐다고 하더라도 다루는 부서 자체가 다르고 성범죄 수사가 완결된 다음에 맞고소 사건을 이어나가게 됩니다. ', '[앵커] ', '그렇군요. 이런 상황에서 경찰은 김건모 씨의 성폭행 의혹에 대해서 수사를 하고 있는데 어제 김건모 씨의 차량이 압수수색됐다는 소식이 나왔어요.', '[손정혜] ', '경찰에서는 GPS 기록과 내비게이션 검색 기록에 대해서 분석을 해서 김건모 씨의 동선을 확인하겠다 이런 입장으로 압수수색을 진행을 했고요. 첫 번째는 2016년 8월에 과연 그 유흥업소를 방문했는지 여부를 확인할 것이고요. 그리고 그 이후에 2차 가해를 했다고 주장을 하면서 피해를 주장하는 여성측에서 그당시 마담이 회유하거나 협박을 했다. ', '그런데 그것과 관련해서 김건모 씨 측에서 부탁을 하거나 공모를 했다라고 한다면 이 역시도 2차 가해로서 또는 협박의 공범으로서 처벌할 여지가 있기 때문에 실제로 마담이라는 사람을 만나러 갔는지 여부를 동선을 파악하기 위해서 지금 압수수색을 진행하는 것으로 보이는데 일단 그전에 앞서 휴대전화 압수수색 신청을 했는데 검찰에서 압수수색 신청을 기각했습니다. 그러다 보니까 휴대전화를 통해서 GPS 기록을 확인하지 못해서 차량을 압수수색하고 있는 상황으로 보입니다. ', '[앵커] ', '그렇군요. 거기다가 성폭행 피해를 주장하고 있는 여성 측에서는 신변보호까지 요청했다고 하는데 이건 왜 그런 건가요?', '[손정혜] ', '보통 성폭력 사건이 발생하면 합의를 요구하는, 합의를 종용하는 사람들이 많이 나옵니다. 가해자가 직접적으로 요구할 수도 있고 그 주변인들, 관계자들로부터 많은 회유와 협박 연락을 받을 수도 있는데 아마도 소위 말하는 마담이라는 사람이 회유와 협박을 했다는 정황에 비춰봐서는 피해를 주장하는 여성이 심리적으로 불안한데 혹여라도 관계자들이 찾아와서 협박하거나 또는 회유하는 것이 굉장히 심적으로 고통이 돼서 신변보호 요청을 통해서 사건 관계자들이 접근하지 말 것을 요청하고 만약에 접근하는 경우에 스마트워치라고 하잖아요. 그런 것들을 통해서 안전하게 재판과 수사를 받을 수 있도록 해달라는 요청을 한 것으로 보입니다.', '[앵커] ', '전해 들은 것처럼 경찰이 차량의 GPS 기록을 확보하기 위해서 차량을 압수수색 했다고는 하는데. 그렇다면 차량 압수수색을 통해서 GPS 정보가 김건모 씨의 동선을 확인했단 말이죠. 그런데 만약에 이 술집을 찾아갔거나 아니면 피해 여성을 협박했다고 지금 알려져 있는 유흥업소 종사자 이 사람한테 찾아갔다, 이게 나온다고 하면 혐의가 입증되는 건가요? ', '[박성배] ', '그 자체만으로 혐의 입증 여부를 가릴 수는 없습니다. 성범죄 사건에서 피해자의 진술이 가장 기본이기는 합니다마는 수사기관이 피해자의 진술만으로 수사를 진행하는 것은 아닙니다. 신빙성을 판단하기 위해서 통화기록, 메시지 등을 제출받기도 하고 수사관이 현장에 직접 출동하는 경우도 굉장히 많습니다. 현장에서 CCTV를 확보하고 혹시 목격한 사람이 있는지도 확보를 해 봅니다.', '그리고 성범죄 특성상 사건을 직접 목격한 사람은 없다고 하더라도 사건 직후에 피해자의 말과 행동을 듣고 본 사람이 있는지 참고인들도 소환해서 조사를 진행하는데 그렇다고 하더라도 차량 압수수색은 굉장히 드문 경우입니다. 그런데 이 사건에서는 이 차량 압수수색이 이루어진 이유가 2016년에 벌어진 일, 굉장히 오랜 시간 전에 벌어진 일이기 때문입니다.', '만약 피의자가 경찰에 출석해서 내가 피해자를 대면한 사실조차 없다고 진술한다든지 아니면 대면한 사실을 기억하지 못한다고 이야기하는 상황에 대비하기 위함이고 또 오랜 시간이 지났기 때문에 고소인과 참고인들의 진술의 신빙성, 즉 객관적인 정황에 부합하는지를 확인하기 위해서 GPS 내역을 압수수색한 것으로 보입니다. ', '[앵커] ', '지금 GPS 내역을 확보한 걸 보면 당시에 내부 상황을 찍은 CCTV라든지 이런 건 확보하지 못했다고 봐야 할까요?', '[박성배] ', 'CCTV을 확보하지 못했을 가능성이 굉장히 높아 보입니다. 특히 CCTV가 물론 관리하는 기관에 따라 보존 기간에 차등은 있습니다마는 짧게는 2주일 길게는 두 달 정도밖에 되지 않습니다. 오래전 일이기 때문에 CCTV 확보까지는 이르지 못했을 가능성이 굉장히 높아 보입니다.', '[앵커] ', '말씀하신 것처럼 차량에 대한 압수수색은 허락이 됐는데 말이죠. 휴대전화 압수수색을 못했어요. 요즘 휴대전화에 대한 압수수색 영장을 내주는 게 쉽지 않아 보여요.', '[손정혜] ', '휴대전화에는 사생활 보호 원칙에 따르면 휴대전화가 모든 그 사람에 대한 개인정보를 갖고 있기 때문에 엄격하게 본다고 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 임의제출을 요구하는 경우도 있는데. 워낙에 중요한 증거들, 사생활의 비밀들이 있기 때문에 지금 증거확보가 쉬워 보이지는 않습니다.', '하지만 2016년 8월에 그 장소에 갔는지 여부는 사실은 그당시에 그 자리에 여러 명의 직원들이 있었다는 주장도 하고 있기 때문에 참고인들 진술로써도 확인될 수 있는 부분이 있어서 그래서 휴대전화 압수수색은 검찰에서 기각한 것이 아닌가 싶습니다.', '[앵커] ', '그러면 이번 사건과 관련해서 성폭행 피해를 입증하기 위해서는 어떤 부분들이 확실하게 나와야 될까요?', '[손정혜] ', '성폭력 사건에서 가장 중요한 건 피해자의 진술의 신빙성입니다. 구체적이고 일관 되게 그당시의 정황과 뒷받침되는 진술들을 하고 있는지가 굉장히 명확하게 중요한 부분인데. 피해자 주장이 실제 정황과 일치하는지 여부를 지금 확인하고자 김건모 씨의 동선을 확인하고 그당시 관계자들을 참고인 조사를 하지 않을까라는 생각이 드는데요.', '지금 배트맨 티셔츠의 제작 시기도 문제가 될 정도로 관련된 정황이 하나하나 다툼의 소지가 되고 있어서 경찰에서는 피해자가 주장하는 고소인의 주장이 사실인지 또는 김건모 씨의 주장이 사실인지, 누구 말이 더 신빙성이 있는지를 가려내는 조사를 하고 있다고 보시면 될 것 같고요.', '진실을 가리기는 굉장히 어렵습니다. 왜냐하면 2016년이면 벌써 한 3년, 4년 전의 일이기 때문에. 하지만 피해자 진술이 일관이 되고 정말 경험하지 않으면 이야기하기 어려울 정도로 구체적인 진술이 나오고 그게 정황과 맞물린다고 한다면 이 피해자 진술이 가장 유력한 증거가 될 수 있기 때문에 지금 수사기관의 수사 결과를 저희가 조금 조심스럽게 지켜봐야 되는 상황입니다. ', '[앵커] ', '말씀하신 것처럼 배트맨 티셔츠가 사실 화제였어요. 그런데 지금 말씀하신 내용은 어떤 겁니까? ', '[손정혜] ', '배트맨 티셔츠를 제작한 업체가 이 티셔츠는 본인이 김건모 씨를 위해서 따로 제작했던 것처럼 범인 이슈로 특정된 2016년 8월경에는 본인이 이것을 제작해서 김건모 씨한테 주지 않았기 때문에 김건모 씨는 범행 당일 이걸 입을 수 없다라는 취지의 그 진술이, 주장이 나와 있는 상황이고. 하지만 피해를 주장하는 여성측, 가로세로연구소 측에서는 그 전부터 배트맨 티셔츠는 존재했다라고 서로 공방하는 상황입니다.', '[앵커] ', '그렇군요. 지금 경찰에서 계속 수사를 이어가고 있는데 지금 문제는 이제 이 피해 여성에게 협박을 하거나 또 회유했다는 여성에 대한 조사도 해야 되고요. 김건모 씨도 당연히 나와서 피의자로 조사를 받아야 되겠죠? ', '[박성배] ', '회유와 협박을 했다는 여성이 있고 그 과정에 김건모 씨도 개입했다는 정황이 발견되게 되면 성범죄에서 합의 시도 과정에서 회유나 협박했다는 그 사정 자체가 특별한 양형 가중 요소로 작용하게 되고 더 큰 문제는 추가 범죄가 성립하게 됩니다. 우리 특정범죄가중처벌법에 보복범죄 가중처벌규정을 두고 있습니다.', '즉 자기 또는 타인의 형사사건에 수사단서를 제공한 데 대한 보복의 목적으로 또는 수사 단서를 제공하지 못하게 할 목적으로 협박을 할 때는 단순 협박과 다르게 징역 1년 이상으로 가중처벌하게 되고 협박에 이르지 않는다고 하더라도 정당한 사유 없이 면담을 강요했을 때도 3년 이하의 징역 등에 처하도록 하고 있기 때문에 김건모 씨를 소환조사하게 되면 성범죄뿐만 아니라 특가법상 보복범죄 가중처벌 혐의에 대해서도 수사가 진행될 것으로 보입니다.', '[앵커] ', '알겠습니다.', ' ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기 ', ' ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 ', ' ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! ', '[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']