['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '法 “범행 횟수 많으나 가족 부양 등 고려”', ' ', ' ', '  전 인천 전자랜드 소속 프로농구 선수 정병국(36)이 16일 오후 인천지방법원을 나서고 있다. 뉴스1  ', '  도심 길거리에서 상습적으로 음란행위를 해 파문을 빚은 전 프로농구 선수 정병국(36)씨가 1심에서 징역형 집행유예를 선고받았다.', ' ', '  인천지법 형사3단독 정병실 판사는 공연음란 혐의로 불구속 기소된 정씨에게 16일 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다. 정 판사는 또 정씨에게 2년간 보호관찰과 40시간의 성폭력치료 강의 수강을 명령하고, 3년간 아동복지 관련 시설에 취업하지 못하도록 제한하기도 했다.', ' ', '  정 판사는 “피고인은 동종 전과가 있음에도 자중하지 않고 또 범행을 저질렀다”며 “범행 횟수가 많고 피해자의 고통도 상당하다”고 지적했다. 다만 정 판사는 “피고인이 적극적인 치료를 받겠다고 다짐하고 있고 가족들을 부양해야 하는 점 등을 고려했다”고 양형 이유를 밝혔다.', ' ', '  앞서 검찰은 지난해 12월 열린 이 사건 결심 공판에서 정씨에 대해 징역 1년과 취업제한 3년 등을 구형한 바 있다. 정씨는 결심 공판에서 최후 진술을 통해 “정말 부끄럽고 면목이 없다”면서 “이번 기회를 통해 참회하고 새로운 사람으로 태어나겠다”며 법원에 반성문을 제출했다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  길거리에서의 상습 음란행위로 구속영장이 청구됐던 프로농구 선수 정병국씨가 지난해 7월19일 영장실질심사를 받기 위해 인천남동경찰서를 나와 인천지법으로 이동하고 있다. 인천=연합뉴스  ', '  정씨는 지난해 1월1일부터 같은해 7월9일까지 인천 남동구 구월동 로데오거리 일대에서 8차례에 걸쳐 음란행위를 한 혐의로 불구속 기소됐다. 경찰은 지난해 7월4일 한 여성 목격자의 신고를 받고 사건 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 정씨를 특정하고 그를 체포했다.', ' ', '  경찰 조사 결과 정씨는 지난해 3월에도 공연음란 혐의로 기소돼 같은해 5월22일 벌금 300만원을 선고받은 것으로 파악됐다. 경찰은 정씨의 범행이 상습적이라고 판단해 구속영장을 신청했으나 법원은 정씨가 정신과 치료를 받겠다고 다짐한 점 등을 고려해 기각 결정을 내렸다.', ' ', '  프로농구팀 인천 전자랜드에 2007년 입단한 정씨는 3라운드에서 뽑힌 선수로는 드물게 한때 주전으로 활약했으며, 2016∼2017시즌 이후에는 ‘식스맨상’을 받기도 했다. 정씨는 지난 7월 범행 사실이 언론에 대대적으로 보도되자 은퇴 의사를 밝혔고, KBL은 그를 제명 조치했다.', ' ', '  김주영 기자 bueno@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']