['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '뉴시스', '또래 친구를 흉기로 살해한 초등학생은 경찰이 찾아왔을 당시 피해자의 혈흔을 지우고 있었다고 한다. 피해자와 아는 사이인지 물어보는 경찰에게는 “모른다”는 거짓말을 하기도 했다.', '27일 경찰 등 수사기관에 따르면 피해자 A양은 지난 26일 오후 7시50분쯤 경기도 소재의 한 지자체 아파트 복도에서 숨진 채 발견됐다. A양을 발견한 목격자가 비명을 지르자, 경비원이 달려와 상황을 확인한 뒤 112에 신고했다.', '경찰은 A양이 흉기에 찔린 것을 확인하고 주변을 수색하던 중 오후 9시쯤 이 아파트 조부모의 집에 사는 B양을 검거했다. 뉴스1은 “경찰이 들이닥쳤을 당시 B양은 A양의 혈흔을 지우고 있었다”며 “처음에는 A양을 모른다고 거짓말했으나 계속된 경찰의 추궁에 결국 자백했다”고 전했다.', 'A양과 B양은 같은 교회를 다니며 알게 된 사이로, 서로 다른 초등학교에 재학 중이었다. B양은 경찰조사에서 “A양이 내 부모의 이혼과 관련, 자신이 다니는 학교에 소문을 퍼뜨렸다”고 진술했다.', '경찰은 A양의 정확한 사망원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다.', '법원은 이날 비공개로 소년재판을 열어 B양을 경기도 내의 한 소년보호기관에 위탁 감호하기로 결정했다. A양은 범행이 확인되더라도 만14세 미만의 촉법소년이라 보호관찰처분을 받는다.', '교육 당국은 가해자와 피해자 모두 초등학생인 만큼 이번 사건으로 주변에서 받을 충격에 대비, 교육지원청 산하 청소년상담센터인 위센터(Wee센터)를 통해 학생 심리상담을 지원할 예정이다.', '또 각 학교에 교육지원청 장학사를 파견해 지원 방안을 논의 중이다.', '박은주 기자 wn1247@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']