['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '지난 10일 인천 한 마트에서 배고픔을 참지 못해 식료품을 훔치던 부자 모습이 CCTV에 포착됐다. [MBC 방송 캡처]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   ‘인천 장발장 사건’의 주인공 A씨(34)를 돕고 싶다는 문의가 이어지면서 후원액이 늘어날 경우 A씨가 기초생활보장 수급자로서 받는 급여가 줄어드는 것 아니냐는 지적이 제기됐다. 이 사건은 지난 10일 A씨가 아들(12)과 함께 인천시 중구 한 마트에서 식료품을 훔치다 적발된 뒤 마트 주인의 선처를 받는 과정에서 A씨의 사정이 알려지면서 세간의 주목을 받았다.   ', ' ', '   17일 보건복지부와 인천시 중구청 등에 따르면 A씨는 지난 2015년 9월 기초생활보장 수급자가 됐다. 택시기사로 일하던 A씨가 부정맥, 당뇨, 갑상선 질환 등 질병으로 일을 그만두면서 A씨 가족은 생계가 힘들어졌다고 한다. 이들은 현재 인천시 중구 한 임대 주택에서 두 아들(12세, 6세)과 어머니(58) 등과 사는 것으로 파악됐다.  ', ' ', '   A씨는 현재 생계·주거·의료 급여를 합쳐 한 달에 약 150만원가량을 받고 있다고 한다. 추가로 미취학 자녀인 6살 둘째 아들 앞으로 월 10만원씩 받고 있다. 그러나 집 관리비와 병원비, 생활비 등으로 사용하고 나면 남는 돈은 없었고 결국 A씨는 마트에서 식료품을 훔치는 선택을 했다. 그의 사정을 알게 된 마트 주인은 선뜻 선처를 결정했다.  ', ' ', '   이 사건이 알려지면서 인천 중구청 등으로 A씨를 돕고 싶다는 요청이 잇따랐다. 중구청 관계자는 “후원 문의가 계속되고 있지만, 현행법상 지자체는 기부·금품 모집을 할 수 없기에 후원 문의가 들어오면 사회복지공동모금회로 안내하고 있다”고 말했다. 사회복지공동모금회에서는 후원하고 싶은 사람을 지정하는 ‘지정 기탁’이 가능하다. 사회복지공동모금회는 후원 대상자로 지목된 사람이 중위소득 80% 이하에 해당하는지 해당 지자체에 확인을 요청한 뒤 후원을 진행한다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  후원금 액수 많으면 생계급여 중단 가능성 있어  ', ' ', ' ', ' ', ' ', '사건 현장에 경찰이 출동했을 당시 모습. [MBC 방송 캡처]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   그러나 A씨에 대한 후원금이 일정 금액을 초과할 경우 A씨가 수령하던 생계급여 등을 못 받게 되는 것 아니냐는 우려가 나온다. 2019 국민 기초 생활보장 안내에 따르면 부양 의무자가 아닌 친·인척, 후원자 등으로부터 후원을 받을 경우 ‘월별 지원 금액 총합’이 수급자 가구 기준 중위소득의 15%를 초과하면 사적 이전 소득(개인 간 이전 소득)으로 집계된다. 2020년 기준으로 A씨 가족이 해당하는 4인 가구의 중위소득은 한 달에 약 474만원이다. 한 달에 이 금액의 15%인 약 70만원 이상을 후원금으로 받을 경우 소득으로 간주한다. 소득으로 분류되면 기초생활보장 수급자 선정 기준에 반영된다.  ', ' ', '   특히 생계급여의 경우 한 달 후원금이 2020년 기준으로 중위소득의 30%인 약 142만원을 초과할 경우 지급이 중단된다. 조사 시점을 기준으로 최근 1년 중 6회 미만의 지원액은 소득에 반영하지 않지만 지원받은 횟수가 6회 미만이더라도 금액의 합이 중위소득의 50%를 넘을 경우는 소득으로 반영된다. A씨 가족의 경우 한 달에 약 237만원 이상을 후원금으로 받는 시점부터 생계 급여가 줄어들게 된다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  지자체 “기초생활 급여 중단되지 않게 노력할 것”  ', ' ', '   이렇게 생계급여 지급이 중단되거나 수급액이 줄어드는 경우를 방지하기 위해 사회복지공동모금회는 해당 지자체 등과 협의한다. 후원금을 어떤 방식으로 전달해야 대상자에게 도움이 되는지 방안을 찾기 위해서다. 중구청 관계자는 “후원을 받는 사람이 수술비나 빚을 갚는 등 사용처가 분명하게 후원금을 사용할 경우 논의를 거쳐 기초생활보장 급여가 중단되지 않게 하기 위해 조치할 예정”이라고 설명했다.  ', ' ', '   정종화 삼육대학교 사회복지학과 교수는 “후원금이 일정액을 초과할 경우 생계 급여가 줄어드는 것이 원칙”이라면서도 “사회보장협의체에서 지원하는 경우나 공적인 조직을 통해 지원받는 경우는 국민 기초생활보장 수급자 처우 기준의 예외사항으로 적용되는데 이러한 합법적인 방안을 알려 복지 사각지대를 줄일 필요가 있다”라고 말했다.  ', ' ', '   심석용 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']