['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', "2018년 5월 5일 오후, 서울 종로구의 한 전통무예도장. 이 도장의 수련생이었던 32살 여성 A 씨는, '법문강의' 도중 휴대전화를 진동에서 무음 상태로 조정하기 위해 만지작거렸다는 이유로 관장에게 심한 욕설을 들었습니다.", ' ', '관장은 A 씨에게 "끊임없이 잔머리를 굴린다", "복도로 나가 머리를 박으라"며 화를 내더니, 급기야 몽둥이를 가져오라고 명령했습니다. 이후 관장은 70cm 길이의 목검으로 A 씨의 머리와 등, 종아리 등을 39차례 때렸습니다. A 씨는 고통스러워 하며 신음했지만, 폭행은 멈추지 않았습니다.', ' ', '이날 수련생 A 씨의 수첩엔 이런 내용이 담겼습니다.', ' ', '"핸드폰 무음설정(법문 시작 시) 잔머리 굴리는 것. 그렇게 살면 안 됨. 몇 시에 끝날 줄 알고??!', '▷ 나의 생각: 애초에 핸드폰 쓸 일이 없는데 괜히 애착으로 챙긴 것이 잘못" (2018.5.5.)', ' ', '관장이 질책한 내용은 물론, 스스로 자책하며 반성하는 내용까지 적혀 있습니다. A 씨가 관장에게 폭행을 당한 건 이 날 뿐만이 아니었고, 그때마다 A 씨는 자신을 탓했습니다. 관장의 말이라면 곧이곧대로 받아들이고 복종했던 A 씨는, 결국 같은 해 9월 16일 무예도장에서 목검으로 폭행을 당해 숨졌습니다.', ' ', '서울중앙지법 형사합의27부는 특수폭행치사 등의 혐의로 재판에 넘겨진 50대 관장 B 씨에게 지난 18일 징역 7년을 선고하고 법정구속했습니다. 재판부는 "범행 당일 영상에 의하면 피해자에 대해 목검에 의한 폭행이 있었던 건 명백하다"며 "피해자가 작성한 수첩 등에 의하면 A 씨가 피해자를 폭행해 사망에 이르게 한 사실이 인정된다"고 밝혔습니다.', ' ', "■ 수련생 '수첩'에 담긴 그 날의 전말…무예도장서 무슨 일이", ' ', '숨진 수련생 A 씨는 평소 자신의 수첩에 무예도장에서 있었던 구체적인 일들과 일상적인 소회 등을 일기 형식으로 적어두었습니다. 이 수첩은 수사와 재판 과정에서 관장 B 씨의 폭행 사실을 증명하는 주요 증거가 됐습니다. A 씨의 계좌 송금 내역과 카드 사용 내역, 무예도장 외장하드에 저장된 동영상 등도 A 씨 죽음의 전말을 밝히는 데 중요하게 활용됐습니다.', ' ', "수첩 등을 토대로 보면, A 씨는 관장 B 씨를 '스승님'으로 부르며 절대적으로 따랐습니다. 매월 100만 원이 넘는 돈을 B 씨에게 '회비' 명목으로 입금하는가 하면, B 씨가 가르친 '법문 내용'을 영어로 번역하는 일에 일과시간은 물론 주말까지 투자했습니다. A 씨가 영어학원에서 강사 일을 하고 학생들 대상으로 과외교습을 하는 등 영어에 능통했기 때문에 번역을 맡게 된 것으로 보입니다.", ' ', 'A 씨 사망 당일의 폭행은 이 번역 업무를 제대로 해내지 못했다는 이유로 발생했을 가능성이 높다고 법원은 판단했습니다. A 씨 직장 동료와 가족들도 문제의 번역 작업을 하는 과정에서 A 씨가 관장에게 수시로 고성과 욕설이 섞인 전화를 받았다고 진술했습니다.', ' ', '재판부는 "피해자 사망에 근접한 일자에 피해자에게 지속적으로 무예도장 법문을 철저하게, 그리고 시한 내에 번역할 것을 요구하는 내용들이 담겨 있다"며 "피해자는 사망 당일 저녁까지 번역 작업을 마무리하도록 독촉을 받고, 그 작업을 하다가 도장으로 향한 것으로 보인다"고 설명했습니다.', ' ', '그러면서 "피해자가 이를 제대로 하지 못했다면 관장 B 씨의 질책이 있었을 것임은 자명하다"고 지적했습니다. B 씨는 수사 초기부터 재판까지 자신의 범행을 부인해왔지만, A 씨가 관장에게 목검으로 폭행을 당해 숨졌다고 보는 것이 타당하다는 게 법원의 판단입니다.', ' ', '■ 재판부 "절대적 복종 요구…피해자 심신 상태 지극히 참혹"', ' ', '재판부는 관장 B 씨에게 징역 7년을 선고하며 "피해자와의 관계 등에 비춰 그 죄질이 극히 무겁다"고 질타했습니다. 특히 관장이 해당 무예도장의 창시자로서 수련생인 A 씨에게 절대적인 복종을 요구했고, A 씨 수첩과 부검 결과 등을 볼 때 사망 직전 A 씨의 심신 상태가 "지극히 참혹했다"고도 강조했습니다.', ' ', '실제로 매주 세 번씩 무예도장을 찾았던 A 씨는 \'수련\'과 \'훈육\'을 빙자한 폭력에 끊임없이 노출됐습니다. 심한 매를 맞고도, 관장을 탓하기는커녕 반성만 거듭했습니다. 관장은 A 씨에게 \'스승님을 그냥 따르라, 스승님이 시키시는 일은 제때에 꼭 해야 한다\'는 취지로 교육했고, A 씨 수첩에선 "스승님이 시키시는 것 뭐든지 하겠다", "지난 세월 스승님과 한 약속은 빠르면 한 달, 길면 일 년 이내에 지켜라"라는 메모도 발견됐습니다.', ' ', '재판부는 "A 씨 수첩에 기재된 것보다 B 씨의 폭행 횟수가 많고, 훈육의 목적으로 가해지는 폭력이 일상적이었으며, 피해자도 \'자신이 잘못했으므로 맞은 것\'이라는 심리상태에 있었다"고 봤습니다. 신체적 폭행뿐 아니라, 정신적인 부분까지 지배당하고 있었기에 A 씨는 끝내 폭행의 굴레에서 벗어나지 못했을 겁니다. 교육이란 이름으로 행해진 끔찍한 범죄에 1심 법원은 엄벌을 내렸지만, 관장 B 씨는 지난 20일 법원에 항소장을 제출했습니다.', '최유경 기자 (60@kbs.co.kr)', '▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다', '▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']