['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '이재용 삼성전자 부회장이 과거 서울의 한 성형외과에서 프로포폴을 상습적으로 투약받았다는 의혹과 관련해 검찰이 수사에 착수했습니다.', ' ', '대검찰청은 지난달 국민권익위원회로부터 이재용 부회장의 프로포폴 투약 의혹 관련 공익신고 자료를 이첩받아, 이를 서울중앙지검 강력부에 배당했습니다.', ' ', '서울중앙지검은 "이 부회장의 프로포폴 투약 관련 보도에 대해서는 규정상 확인해 드리거나 공보할 사항이 없다"면서 "형사 사건 공개 심의위원회 개최도 검토되거나 결정된 바가 없다"고 밝혔습니다.', ' ', '삼성전자는 이재용 부회장의 불법 프로포폴 투약 사실은 전혀 없다는 입장을 냈습니다.', ' ', '이에 앞서 뉴스타파는 이 부회장의 상습적 프로포폴 투약 의혹을 권익위에 공익신고한 김 모 씨와의 인터뷰와 김 씨 측으로부터 건네받은 SNS 메시지 등을 오늘 공개했습니다.', ' ', '이 부회장이 다녔다는 성형외과에 근무했던 간호조무사의 남자친구였던 김 씨는 뉴스타파와의 인터뷰에서 "여자친구를 5년 넘게 병원에 출퇴근시켜 주면서 자연스럽게 병원에서 ‘이부’라고 불리는 사람의 존재를 알게 됐다"면서 "이부’는 이재용 삼성그룹 부회장이며, 이 부회장이 박근혜·최순실 국정농단 사건에 연루돼 구속되기 전부터 성형외과를 드나들며 프로포폴을 상습 투약했다"고 주장했습니다. ', ' ', '김 씨는 이를 뒷받침하는 근거로 이 부회장과 자신의 여자친구가 나눈 것으로 추정되는 SNS 대화 메시지의 사진 촬영본을 제시했습니다. 뉴스타파는 이 SNS 대화를 근거로 한달 남짓한 기간에 이 부회장이 해당 성형외과 병원을 8번 방문한 것으로 추정된다고 전했습니다.', ' 이재용 부회장에게 프로포폴을 투약한 것으로 지목된 A성형외과는 지난해 말 프로포폴 상습 투약 문제로 이미 검찰 수사를 받았고, 현재는 폐업 상태입니다.', ' ', '당시 애경그룹 2세인 채승석 전 애경개발 대표도 이 병원에서 상습적으로 프로포폴 주사를 맞은 혐의로 검찰 수사를 받은 바 있습니다. 채 씨는 검찰 수사 직후 대표직에서 물러났습니다.', ' ', '병원장인 김 모 씨와 간호조무사 신 씨는 검찰 수사 과정에서 구속돼 현재 재판을 기다리고 있는 것으로 알려졌습니다.', ' ', '뉴스타파 보도와 관련해 삼성전자는 입장문을 통해 "이 부회장의 불법 투약 사실이 전혀 없다"면서 "앞으로 검찰 수사를 통해 진상이 명확히 밝혀지기를 바란다"고 밝혔습니다.', ' ', '삼성전자는 또 "과거 병원에서 의사의 전문적 소견에 따라 치료를 받았고, 이후 개인적 사정 때문에 불가피하게 방문 진료를 받은 적은 있다"면서 "뉴스타파의 보도는 다툼이 있는 관련자들의 추측과 오해, 서로에 대한 의심 등을 근거로 한 일방적 주장"이라고 거듭 부인했습니다.', ' ', '삼성전자는 뉴스타파에 대해 악의적인 허위보도에 책임을 물어 민형사상 법적 대응을 검토할 예정이라고 덧붙였습니다.\t\t\t\t\t\t\t\t\t', '최형원 기자 (roediec@kbs.co.kr)', '▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다', '▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']