['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '면책특권 있다는 말 믿고 석방, 뒤늦게 아닌 사실 알고 조사 ', '일단 출국시켜… 재조사하기로', '몽골 헌법재판소장이 한국으로 들어오는 비행기에서 국내 항공사 여성 승무원을 성추행한 혐의로 경찰 조사를 받고 출국했다. 경찰은 그가 면책특권을 주장하자 확인하지 않고 풀어줬다가 대상자가 아니라는 외교부 유권해석을 받고 뒤늦게 신병을 확보해 조사에 나섰다.', '인천지방경찰청은 1일 성추행 혐의로 오드바야르 도르지(Odbayar Dorj·52·', '사진', ') 몽골 헌법재판소장을 조사했다고 밝혔다. 도르지 소장은 지난달 31일 몽골 울란바토르를 출발해 인천공항으로 들어오던 대한항공 항공기에서 여승무원의 엉덩이를 만지는 등 성추행한 혐의를 받고 있다. 그의 수행원 A씨(42)도 다른 여승무원의 어깨를 감싸는 등 추행한 혐의로 인천공항경찰단에 입건됐다. 당시 이들은 항공기 일반석에 타고 있었으며, 술을 마셨지만 만취 상태는 아니었던 것으로 알려졌다.', '도르지 소장 일행은 당일 오후 9시 20분쯤 인천공항에 도착한 뒤 제2여객터미널에서 경찰에 인계됐지만 면책특권을 주장해 석방됐다. 주한 몽골대사관에서도 이들에게 면책특권이 있다고 주장한 것으로 전해졌다. 풀려난 수행원 A씨는 약 2시간 후인 오후 11시 10분 싱가포르로 출국했다. 도르지 소장은 1일 오후 5시 40분 인도네시아 발리행 비행기로 갈아타기 위해 국내에서 하룻밤을 잤다.', '그사이 경찰은 유권해석을 의뢰했던 외교부에서 "도르지 소장이 면책특권 대상자가 아니다"라는 통보를 받았다. 면책특권과 관련한 빈(Wien) 협약 조항은 \'해당 국가 공관 소속 외교관에 대해서 면책특권을 적용한다\'는 것으로, 몽골 헌재소장은 여기에 해당하지 않는다는 내용이었다.', '경찰은 인천공항 환승 구역에서 도르지 소장의 신병을 확보해 본인 동의를 받고 조사했다. 경찰은 "도르지 소장의 예정된 출국 시각에 맞춰 조사를 중단했고, 향후 조사를 재개할 것"이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 "진술 내용이나 재조사 날짜는 공개할 수 없다"고 말했다.', '[인천=고석태 기자]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']