['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '  가수 정준영(30)씨와 최종훈(29)씨가 만취한 여성을 집단 성폭행하고 성관계 동영상을 불법 촬영·유포한 혐의 등으로 실형을 선고받았다.', ' ', '  서울중앙지법 형사29부(부장판사 강성수)는 지난 29일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(특수준강간) 등 혐의로 기소된 정씨에게 징역 6년, 최씨에게 징역 5년을 선고했다. 또 이들에게 80시간의 성폭력 치료 프로그램 이수와 5년간 아동·청소년 시설 등에 대한 취업 제한을 명령하고, 보호관찰 청구는 기각했다.', ' ', '  이날 검은색 정장 차림으로 법정에 나온 정씨와 최씨는 실형이 선고되자 울음을 터뜨렸다. 특히 최씨는 손으로 얼굴을 감싸고 오열하기도 했다. 재판이 끝나자 이들은 눈물을 흘리며 구치감으로 향했다.', ' ', '  정씨는 △최씨와 합동해 피해자의 심신상실 또는 항거불능의 상태를 이용해 성폭행한 점(특수준강간) △피해자들의 의사에 반해 동영상 또는 사진을 촬영하고 그 촬영물을 카카오톡 채팅방을 통하여 대화 참여자들에게 제공한 혐의(카메라 등 이용촬영)가 모두 유죄로 인정됐다. 최씨에 대해서는 강제추행 혐의가 증거 불충분을 이유로 무죄 판단됐지만, 특수준강간 혐의가 유죄로 인정됐다.', ' ', '  그동안 최씨는 특수준강간 혐의에 대해 사건 당일 성관계 자체가 없었다거나, 있었다 해도 합의하에 이뤄졌고, 피해자가 심신미약이나 항거불능 상태에 있지 않았다고 주장해왔다. 하지만 재판부의 판단은 달랐다. 재판부는 정씨와 최씨가 합동해 저항하지 못하는 상태인 피해자를 성폭행한 것으로 봤다.', ' ', '  재판부는 “최씨는 술에 취해 기억나지 않지만 막연히 그럴 리가 없다고 주장하고 있다”면서 “반면 함께 성관계했다는 것은 정씨의 진술뿐 아니라 객관적인 증거인 카카오톡 대화 내용도 있다”고 지적했다. 그러면서 “정씨의 진술은 일관되고 구체적이며, 내용이 자신에게 불리한데도 허위로 진술할 이유가 없는 점 등을 비춰보면 신빙성이 높다”고 설명했다.', ' ', '  재판부는 “유명 연예인과 친구들 여러 명이 합동해 준강간과 강제추행 등 성범죄를 저지르고 카카오톡 대화방에 내용을 공유하며 여성을 단순한 성적 쾌락의 도구로 여겼다”며 “피고인들의 나이가 많지는 않지만 호기심으로 장난을 쳤다고 하기엔 범행이 너무 중대하고 심각해 엄중 처벌이 불가피하다. 각 범행으로 피해 회복이 이뤄지지 않았고, 피해자들이 엄한 처벌을 바라고 있다”고 지적했다.', ' ', '  특히 정씨에 대해서는 “술에 취해 항거불능 상태인 피해자를 합동 간음하고 여성들과의 성관계를 촬영해 카카오톡 대화방에 올렸다”며 “나중에 알게 된 피해자들이 느꼈을 고통의 정도는 짐작하기조차 어려울 만큼 극심할 것”이라고 질타했다. 재판부는 최씨의 반성하지 않는 모습도 양형에 불리한 요소로 판단했다.', ' ', '  이들과 함께 재판에 넘겨진 모 걸그룹 멤버의 오빠 회사원 권모씨는 징역 4년, 클럽 버닝썬 MD(영업직원) 김모씨는 징역 5년, 연예기획사 전 직원 허모씨는 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받았다. 권씨는 강간미수·준강간·준강제추행 혐의가, 김씨는 준강간·불법 촬영·강제추행·준강제추행 혐의, 허씨는 강제추행 혐의가 유죄로 인정됐다.', ' ', '  정씨 등은 2016년 1월 강원 홍천, 같은 해 3월 대구에서 술에 취한 여성을 집단 성폭행한 혐의로 구속기소됐다. 정씨는 2015~2016년 무렵 가수 승리(본명 이승현) 등이 참여한 카카오톡 대화방에서 불법 촬영한 성관계 동영상이나 사진 등을 전송하는 등 11차례에 걸쳐 불법 촬영물을 유포한 혐의도 받았다.', ' ', '  앞서 검찰은 “죄질과 피해자들과 합의되지 않은 점을 고려했다”며 정씨에게 징역 7년을 구형했다. 또 김씨와 권씨에겐 징역 10년, 최씨와 허씨에겐 징역 5년을 선고해달라고 요청했다. 아울러 “성범죄를 다시 저지를 가능성이 충분히 인정된다”며 이들 모두에게 5년간의 보호관찰명령을 청구했다.', ' ', '  유지혜 기자 keep@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']