['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', "자유한국당 추천으로 '가습기 살균제 참사와 4·16 세월호 참사 특별조사위원회' 비상임위원에 임명됐던 김기수 변호사. [연합뉴스]", ' ', ' ', ' ', ' ', '   자유한국당 추천으로 ‘가습기살균제사건과 4ㆍ16 세월호참사 특별조사위원회’(특조위) 비상임위원으로 임명된 김기수 변호사가 1달여 만에 위원직을 사퇴했다. 김 변호사는 자신의 임명을 반대하고 비판해 온 특조위 직원과 시민단체 회원도 검찰에 고발했다.    ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  "특조위, 법 위에 군림하냐"  ', ' ', '   김 변호사는 13일 오전 특조위 사무실이 위치한 서울 중구 포스트타워 앞에서 기자회견을 열고 “오늘 특조위원직을 사퇴한다”며 “자유한국당 추천 특조위원이 공석이 된 지 반년 만에 문재인 대통령은 나를 특조위원으로 임명했다. 그러나 대통령이 임명한 합법적인 특조위원의 회의 참석을 물리적으로 저지하는 사태가 3차례나 일어났다"고 말했다.   ', ' ', '   이어 그는 "민주적 절차에 따라 국회가 제정한 법률과 대통령의 신임 행위까지 송두리째 무시할 수 있는 특조위는 법 위에 군림하는 조직이냐”고 비판했다. 이날 김 변호사는 특조위 사무실에서 사퇴서를 내며 문재인 대통령의 임명장도 함께 반납했다.  ', ' ', "   한국당은 지난해 8월 김 변호사를 특조위원으로 추천했다. 당시 김 변호사가 극우 성향의 유튜브 채널 ‘프리덤 뉴스’의 대표로 있으며 ‘5.18민주화운동에 북한군이 개입했다‘, '여전히 세월호 타령, 이제 그만하라' 등 내용의 영상을 올린 사실이 드러나며 논란이 됐다.   ", ' ', ' ', ' ', ' ', '지난해 8월 26일 4·16연대 관계자들이 자유한국당이 사회적참사 특별조사위원회 위원으로 추천한 김기수 변호사 반대하는 기자회견을 광화문 광장에서 열었다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   추천 직후 세월호 참사 피해자·유가족과 전국공무원노동조합 특조위 지부 등은 “부적격 인사 추천은 특조위 조사 방해 행위”라며 추천을 철회하고 청와대에 임명을 거부할 것을 요청했다. 논란 끝에 김 변호사는 지난해 12월20일 특조위원으로 정식 임명됐지만 세월호 참사 피해자·유가족은 김 변호사의 출근 저지 시위를 벌이는 등 반발했다.  ', ' ', '   김 변호사는 이날 기자회견에서 “특조위 법률 제44조에 ‘누구든지 직무를 집행하는 위원이나 직원 또는 자문기구의 구성원이나 감정인에 대해 폭행 또는 협박, 위계로써 그 직무수행을 방해해서는 안 된다’고 규정돼 있다. 특조위원직을 사퇴하지만 재직 중의 불법행위를 묵인할 수 없다"고 말했다.   ', ' ', '   이어 "야당 추천 특조위원에 대한 악평을 표명하고 출근을 방해한 전국공무원노조 특조위(사참위) 지부와 참여연대 모 간사를 국가공무원법 위반과 특조위법 위반 등 혐의로 검찰에 고발하겠다"고 밝혔다. 또 "내가 참석하지 못한 채 의결이 강행된 특조위 회의 의결 결과는 무효"라고 주장했다.  ', ' ', '   한편 특조위는 이날 오후 "전국공무원노조 특조위 지부가 국가공무원법을 위반했다는 김 변호사의 주장은 합리적인 근거가 전혀 없다"며 "이들은 공무 내의 일을 위해, 그리고 공익적 목적을 위해 전문성을 갖춘 조사위원 추천을 촉구한 것이다. 또한 노조는 특정 정당을 반대하거나 지지하지 않았다. 한 정당의 위원 추천 행위를 기관의 정상적 공무수행 목적으로 비판한 것"이라고 반박했다.   ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  특조위와 특수단 조사는 계속   ', ' ', '   특조위는 2018년 3월 ’사회적 참사 특별법‘과 함께 만들어졌다. 사회적 참사 특별법에 따라 이들은 세월호 참사 진상 규명과 관련한 내용을 직권으로 조사할 수 있다.    ', ' ', '   이들은 출범 직후 세월호 참사 수사 방해 의혹과 관련해 황교안 자유한국당 대표를 조사했다. 지난해 11월 ’세월호 참사 특별수사단‘(특수단)이 만들어지자 세월호 내 폐쇄회로(CC)TV 저장장치(DVR) 조작 의혹’ 및 청해진 해운 불법 대출, 참사 당일 해경 헬기 구조 지연 의혹에 대해 수사를 요청하기도 했다. 지난 9일 특조위는 김기준 전 청와대 대통령 비서실장 등 청와대 관계자 5명과 기무사 관계자 66명 등 총 71명을 세월호 피해자 및 유가족을 불법으로 사찰한 혐의로 검찰에 수사를 요청했다.  ', ' ', '   한편 법원은 지난 9일 김석균 전 해양경찰청장, 김수현 전 서해지방해양경찰청장, 김문홍 전 목포해양경찰서장 등 해경 간부 6명에 대해 특수단이 청구한 구속영장을 기각했다. “형사책임이 인정될 여지가 없지 않다”면서도 “구속의 필요성 및 상당성이 충분히 소명됐다고 보기 어렵다”는 이유였다. 특수단은 지난해부터 해경청 본청ㆍ서해지방해경청ㆍ감사원 등을 압수수색하고 세월호 선장 이준석(74)씨와 일등 항해사 강모(47)씨를 소환해 조사하는 등 강도 높은 조사를 이어가고 있다.', '이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr   ', ' ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']