['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한과 인근 지역에서 철수한 교민들이 1월 31일 오전 김포국제공항에 도착, 대한항공 전세기에서 내리고 있다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', '        중국 후베이성 우한 현지 영사가 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 우한 교민들의 귀국 지원을 마친 소감을 밝히며 이번 작업에 참여한 관계자들에게 감사의 뜻을 표했다.  ', ' ', '   다만 이 영사는 함께 전세기에 탑승한 조원태 대한항공 회장에 대해선 아쉬움을 드러내 눈길을 끌었다.    ', ' ', '   우한 교민의 귀국 지원을 맡은 정다운 경찰 영사는 지난 1일 자신의 ‘위챗 모멘트’에 이 같은 글을 올렸다. 그는 “마지막 전세기 333명 무사 탑승 후 이륙 전문을 보내고 집으로 돌아오는 차 안에서 펑펑 울었다”며 “이제 저는 여기 남은 교민분들을 다시 챙겨드려야 한다”고 소감을 밝혔다.  ', ' ', '   정 영사는 이 글에서 이광호 부총영사와 주태길·이충희 영사, 실무관들, 최덕기 후베이성 한인회장, 정태일 한인회 사무국장, 중국 행정직원들, 셔틀버스 봉사자 등을 직접 거론하며 감사 인사를 했다.   ', ' ', '   또 수송 당시 가족들에 대한 미안한 마음도 드러냈다. 그는 “9살, 7살 천둥벌거숭이 둘 데리고 혼자 비행기 타는데 잘 가라는 배웅 인사도 못 하고, 비행기에선 편한 자리는커녕 애들과 같이 앉지도 못해 움직이지도 못하고, 2인 1실 좁은 격리실에 애 둘과 같이 힘들어하고 있을 아내 생각이 갑자기 나서 너무 미안하고 마음이 아팠다”고 말했다.  ', ' ', '   그러면서 조원태 회장을 언급했다. “조 회장이 비서 둘 데리고 비행기 타서 내리지도 않고 다시 타고 가서 자리가 모자란 탓도 해보지만 결국은 그것까지 생각하지 못한 내 잘못”이라면서다. 특히 조 회장이 이번 수송 작업에 동행한 것을 두고선 “밥숟가락 얹으려고”라고 표현하기도 했다.   ', ' ', '   한편 대한항공 관계자는 정 영사의 글이 논란이 되자 “조 회장은 교민 탑승을 위해 기내에서 준비한 것”이라며 “별도의 비서를 동행하지 않았다”고 2일 해명했다.  ', ' ', '   이 관계자는 “우한에서 대교민 업무는 외교부가 담당했고 조 회장과 대한항공팀은 기내에서 대기하며 기내 업무를 담당했다”며 “조 회장은 전세기 앞에서 교민을 맞이했다”고 설명했다.  ', ' ', '   또 “좌석은 부족하지 않았으며 오히려 그런 현장에서 마구 돌아다니는 게 이상한 것”이라며 “전세기를 띄우는 것은 기업으로써도 희생을 감수한 것으로 숟가락을 얹었다는 표현은 과하다”고 말했다.  ', ' ', ' ', ' ', '[전문] ', ' 마지막 전세기 333명 무사 탑승 후 이륙 전문을 보내고 집으로 돌아오는 차 안에서 펑펑 울었습니다. 9살 7살 천둥벌거숭이 둘 데리고 혼자 비행기 타는데 잘 가라는 배웅인사도 못하고, 비행기에서는 편한 자리는 커녕 애들과 같이 앉지도 못해 움직이지도 못하고, 2인 1실 좁은 격리실에 애 둘과 같이 힘들어 하고 있을 아내 생각이 갑자기 나서 너무 미안하고 마음이 아팠어요. 3년 우한 생활 내내 하고 싶은 것 제대로 응원해 주지 못하고 우한 떠나는 날까지 남편 잘못 만나 고생만 시키다 보내는 것 같아 계속 울컥울컥 눈물이 납니다. ', ' ', '  고생고생해서 전세기 마련했는데 밥 숟가락 얹으려고 대한항공 조회장이 비서 둘 데리고 비행기 타서 내리지도 않고 다시 타고 가서 자리가 모자란 탓도 해보지만 결국은 그것까지 생각하지 못한 내 잘못이겠지요. ', ' ', '  코로나 바이러스 사태 터지고 나서 제가 하고 싶은대로 마음껏 일할 수 있게 해주신 부총영사님, 수많은 언론 전화로부터 저와 직원들을 지켜주시고, 본부에 쓴소리를 마구 해 댈때에도 제 편이 되어주셔서 너무 감사합니다. 덕분에 원없이 재미있게 일할 수 있었습니다. ', ' ', '  주태길 영사님, 이충희 영사님께도 너무 죄송해요. 제 마음대로 부탁드려도 다 해주시고 힘들 때 위로해주시고 제가 쓰러지지 않고 버틴 건 두 분 영사님들 덕분입니다. ', ' ', '  그리고 우리 박창수, 이민호, 강세화, 양성윤, 이상두 김형숙 실무관님들... 이 분들께는 제가 평생 갚아도 모자랄 짐을 지워드렸습니다. 저의 말도 안되는 요구와 지시에도 묵묵히 따라주시고 밤잠 못자고 홈페이지 공지 올리고, 탑승자 명단 취합하고 정리하고 배치하고, 빗발치는 전화 받아서 안내해주고 통역해주고, 맛있는 밥까지... ㅠㅠ  나중에 꼭 보답할게요. 너무너무 미안하고 감사한 마음 뿐입니다.   ', ' ', '  최덕기 한인회장님, 정태일 사무국장님. 이번 사태 해결에 일등공신들이십니다. 위챗 단체방 만들어서 여기 있는 분들 다 모아주시고, 분류해서 방 나눠주시고 공지해주시고, 제 부탁 다 들어주시고 너무너무 감사합니다. ', ' ', '  바이러스로 인해 너무나 무섭고 두려운 상황에서도 공항에 나와서 교민들에게 초코파이 나눠주고, 물 나눠주신 왕용, 곽욱, 구정, 이우가, 양청, 좌획, 양옥정 등 중국인 행정직원분들의 용기에도 박수를 보내드립니다. ', ' ', '  권요한, 강재혁, 최춘식, 홍윤표, 박승철 셔틀버스 봉사자분들, 전재훈·노차환 사장님, 발이 묶인 교민들 실어나르시느라 너무 고생많으셨습니다. ', '  제 건강 염려해주시고 걱정해 주신 목사님과 교회 분들, 교민 여러분들께도 너무너무 감사합니다.   ', ' ', '  이제 저는 여기 남은 교민분들을 다시 챙겨드려야 합니다. 오늘과 내일만 재충전하고 다시 고립된 다른 분들을 위해 일해야 해요. 마스크 등 구호물자를 나눠드려야 하는데 조금만 버텨주십시오. 빨리 회복해서 남은 분들 챙겨드리겠습니다. 다들 너무너무 감사해요. ', ' ', '  김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']