['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t헬기 이송·CCTV 조작 의혹 우선 규명 관측', "'삼성바이오 사건' 수사 검사 등 8명 구성…'백서' 수준 총정리", '검찰, 세월호 특별수사단 설치…"모든 의혹 수사" (CG)[연합뉴스TV 제공]', "    (서울=연합뉴스) 성도현 기자 = 세월호 참사 이후 5년여 만에 대검찰청 산하에 꾸려진 검찰 '세월호 참사 특별수사단(특수단)'이 11일 공식 출범한다. ", '    윤석열 검찰총장의 진상규명 의지가 강하게 반영된 만큼 세월호 참사를 둘러싼 여러 의혹 중에서 무엇이 첫 수사대상이 될지 관심을 끌고 있다.', '    수사단장을 맡은 임관혁(53·사법연수원 26기) 수원지검 안산지청장은 이날 오후 2시 서울중앙지검 소회의실에서 브리핑하고 출범 각오와 입장 등을 간략히 밝힌다.', "    특수단은 '백서' 수준으로 사건을 총정리하겠다는 입장이다. 참사의 원인부터 수습 당시 상황, 기존의 사건 수사·조사 과정에 이르기까지 사실관계 전반을 면밀하게 검증해 나갈 것으로 보인다.", '    특수단은 현판식 등 행사는 따로 하지 않는다. 대형 인명피해와 큰 사회적 파장을 일으킨 사건의 특수성을 고려해 최대한 조용히 출범하겠다는 뜻으로 풀이된다.', '    내년 4월 총선을 앞둔 상황에서 제1야당의 수장인 황교안 자유한국당 대표가 특수단의 수사 대상이 될 것이라는 예상이 나오면서 정치적 논란을 피하려면 신중한 태도를 견지해야 한다는 인식도 깔린 것으로 보인다. ', '    특수단은 지난 7월 윤 총장 취임 후 처음으로 구성된 특별수사 조직이다. 꾸준히 세월호 관련 의혹을 밝히겠다는 뜻을 내비쳐온 윤 총장은 특수단 설치를 직접 지시한 것으로 알려졌다.', '    임 지청장을 포함해 조대호(46·연수원 30기) 대검 인권수사자문관과 용성진(44·연수원 33기) 청주지검 영동지청장, 평검사 5명 등 검사는 8명이 투입됐다.', '세월호 구조자는 배로 이송…헬기는 해경청장 태워 (CG)[연합뉴스TV 제공]', '    특수단에는 삼성바이오로직스 분식회계 의혹, 부산항운노조 취업 비리 사건 등을 파헤쳤던 검사들이 포함된 것으로 알려졌다.', '    박근혜 정부의 부실 대응 논란부터 참사 당일의 구조 지연, 세월호 참사 특별조사위원회에 대한 조사 방해, 검찰 수사 축소 외압 의혹 등이 수사 대상에 오를 것으로 보인다.', "    법조계에선 특수단이 우선 사회적참사 특별조사위원회(일명 특조위 2기)에서 발표한 '헬기 이송 의혹'과 '폐쇄회로(CC)TV 조작 의혹'에 대해 수사에 나설 것이라는 관측이 나온다.", '    헬기 이송 의혹은 해경이 세월호 참사 당일 물에 빠진 학생 임모군을 헬기로 신속하게 이송하지 않고 선박으로 옮기다가 결국 숨지게 했다는 특조위 2기의 지난달 조사결과 발표에 근거를 두고 있다.', '    CCTV 조작 의혹은 참사 당시 해군과 해경이 세월호 CCTV의 DVR(CCTV 영상이 저장된 녹화장치)을 조작한 것으로 의심된다고 특조위 2기가 지난 4월 발표하면서 불거졌다.', '    해당 의혹들은 조사 내용이 발표된 지 오랜 시간이 지나지 않았고, 사건 관련자들의 증거인멸 우려가 상대적으로 더 커 보인다는 점에서 우선 수사 대상이 될 것으로 관측된다.', "    세월호 유가족들은 오는 15일 '참사 책임자'로 지목된 122명을 검찰에 고소·고발할 방침이다. 특수단은 이 시기 전후로 자료 확보를 위한 압수수색 등 본격 강제수사에 돌입할 것으로 예상된다.", '    raphael@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']