['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "'1989년 실종사건 때 경찰과 줄넘기줄에 묶인 뼈 봤다' 증언 나와 ", '살인사건 이어지자 고의 은폐한 듯… 이춘재 자백으로 실체 드러나 ', '경찰, 8차사건 체모 분석결과는 "오류" 주장… 검찰 "조작" 재반박 ', '뒤늦게 수색해봤지만… - 지난달 1일 경기 화성시 병점근린공원에서 경기남부지방경찰청 소속 경찰관들이 지표투과레이더 등의 장비를 동원해 1989년 7월 발생한 화성 초등학생 실종 사건의 피해자 김모(당시 8세)양의 유해를 수색하고 있다. 당시 수색은 성과 없이 종료됐다. /연합뉴스', '화성 연쇄살인 사건(이춘재 연쇄살인 사건)이 일어나던 당시 경찰이 관내에서 발생한 유사 사건을 은폐하기 위해 피해자 유골을 은닉한 사상 초유의 행위가 드러났다. 경찰은 가족에게도 유골 발견을 알리지 않고 살인 대신 단순 실종 사건으로 종결했다. 이 때문에 화성 사건 목록에서 빠졌으나 최근 이춘재(56)의 자백을 계기로 전면 재수사가 이루어져 사실이 확인됐다. 수사권 조정 국면과 맞물린 검찰과 경찰의 수사 경쟁이 과거 수사의 치부를 잇따라 드러내고 있다는 분석이 나온다.', "경기남부경찰청 이춘재 사건 수사본부는 17일 언론 브리핑에서 1989년 '화성 초등학생 실종 사건' 피해자 김모(당시 8세)양의 유골 발견을 은폐한 혐의로 당시 화성경찰서 형사계장과 형사 1명을 시신 은닉, 증거인멸 혐의로 입건했다고 밝혔다. 과거 화성 경찰이 무리하게 자백을 받아내거나 가혹 행위를 한 사실이 확인된 데 이어 현장에서 나온 유골을 고의로 숨긴 사실까지 드러난 것이다.", '화성 8~9차 사건 사이에 발생한 이 사건은 1989년 7월 7일 당시 화성군 태안읍 병점초등학교 2학년이던 김양이 학교에서 귀가하다 실종되면서 발생했다. 약 5개월 만인 12월 21일 태안읍 병점5리 야산에서 김양의 옷가지, 책가방 등 유류품 10여 점만 발견됐다. 그러나 당시 수사 경찰은 유류품 발견 사실을 가족에게 알리지 않았다. 또 김양 가족의 두 차례 수사 요청도 묵살하고 실종으로 처리했다.', '그런데 최근 경찰 수사에서 "유류품 발견 이후 형사계장과 야산을 수색하다 줄넘기 줄에 묶인 양손 뼈를 발견했다"는 주민 증언이 나왔다. 이 주민은 "형사계장이 부하 직원에게 무전으로 \'삽을 가져오라\'고 지시하는 것도 들었다"고 진술했다. 이춘재도 "범행 당시 양 손목을 줄넘기 줄로 결박했다"고 진술했다. 유류품 발견 후 화성서 형사가 김양의 아버지와 사촌 언니에게 김양이 줄넘기 줄을 갖고 다니는지 물어본 사실도 확인됐다. 수사본부는 "유류품 발견 사실도 유족에게 알리지 않은 점 등을 종합해 볼 때 유골 일부를 발견한 후 은닉한 혐의가 상당하다고 판단했다"고 밝혔다. 당시 형사계장 등은 "전혀 모른다"거나 "(은폐했다는 얘기를) 들은 적이 있다"며 엇갈리는 진술을 하고 있다고 경찰은 전했다. 유골의 소재는 확인되지 않고 있다.', '이날 브리핑에서 경찰은 국립과학수사연구소의 화성 8차 체모 분석 결과가 조작이 아니라 오류라고 주장했다. 경찰은 "국과수가 원자력연구원에서 최종 통보받은 윤모(52)씨의 체모 2차 분석 결과를 배제하고, 현장 체모 수치와 더 유사한 1차 분석 결과를 적용해 감정한 정황이 있다"며 "시료의 분석 수치를 인위적으로 조합·가공·배제하는 중대한 오류를 범했다"고 밝혔다.', '이에 대해 수원지검은 곧바로 반박 자료를 내고 "당시 국과수가 일반인 체모를 범죄 현장에서 수거한 체모처럼 허위로 기재해 넣는 방법으로 조작했다"고 주장했다. 그러자 경찰 수사본부는 재반박 자료를 내고 "일반인 체모가 아니라 현장에서 발견된 체모라고 국과수에서 확인했다"고 맞서는 등 검경의 대립이 계속됐다.', '한편 경찰은 8차 사건과 관련해 당시 수원지검 담당 검사도 직권남용 체포·감금 혐의로 입건했다. 윤씨를 임의 동행시켜 구속영장 발부 이전까지 법적 근거나 절차 없이 75시간을 감금한 혐의가 적용됐다. 화성경찰서 형사계장 등 경찰관 6명도 직권남용 체포·감금, 가혹 행위, 허위 공문서 작성·행사 등 혐의로 입건했다. 이들의 혐의는 모두 공소시효가 지났기 때문에 처벌은 할 수 없으나 윤씨의 재심 개시를 결정하는 중요한 근거가 된다.', '경찰은 또 8차 사건 현장에서 채집한 체모 10점 가운데 분석에 쓰고 남은 2점이 국가기록원에 보관된 사실을 확인했다고 밝혔다. 국과수가 2017~2018년 국가기록원에 이관한 과거 기록물에 포함됐다. 경찰은 곧 체모를 확보해 DNA 감정을 맡길 방침이다. 분석 결과 이춘재의 DNA가 확인되면 진범 논란을 종결할 수 있는 결정적 증거가 될 전망이다.', "한편 경찰은 화성 사건 10건을 포함해 이춘재가 자백한 살인 14건 가운데 DNA가 확인되지 않은 9건도 입건했다. 이춘재는 그동안 증거물에서 DNA가 확인된 5건(3·4·5·7·9차 사건)만 입건됐었다. 경찰은 또 이춘재 신상 공개를 결정하고 화성시의회 등의 건의를 받아들여 사건 명칭도 '이춘재 연쇄살인 사건'으로 바꿨다고 밝혔다.", '[수원=권상은 기자]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']