['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 박가영 기자]  ', '천산갑. /사진=바이두', "중국에서 불법적으로 밀매되는 포유류인 '천산갑'이 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)의 중간 숙주로 지목됐다. 앞서 밍크, 뱀 등도 신종 코로나바이러스를 전파하는 매개 동물이라는 연구 결과가 발표된 바 있다. ", 'start_block', '━', "'천산갑' 정력에 좋다는 소문에…", '━', 'end_block', '중국 화난농업대학 연구진은 지난 7일 "야생동물한테서 추출한 1000개 샘플을 검사한 결과, 천산갑에서 나온 균주 샘플과 확진 환자의 신종 코로나바이러스의 게놈 서열이 99% 일치한다는 사실을 발견했다"고 발표했다.', '호주 시드니대학의 바이러스 전문가 에드워드 홈스도 "좀 더 자세히 확인할 필요가 있긴 하지만 다른 자료에서도 천산갑이 2019-nCoV(신종 코로나바이러스)와 유사한 바이러스를 운반한다는 결과가 있다"는 의견을 내놨다.', "천산갑은 포획이 쉽고 고기 맛이 좋아 중국 시장에서 고가에 대량으로 거래되고 있다. 2016년 9월에는 '멸종위기 야생 동식물의 국제거래에 관한 협약(CITES)'회의에서 천산갑 거래 금지안이 통과됐지만 천산갑의 등비늘이 정력에 좋다는 소문이 퍼지면서 밀렵은 끊이지 않고 있다.", 'start_block', '━', "자연숙주 '박쥐'→중간 숙주→인간으로 전파", '━', 'end_block', '밍크./사진 = 네이처', '많은 과학자들은 신종 코로나바이러스가 \'박쥐\'로부터 처음 전파됐을 것이라고 보고 있다. 중국과학원 상하이파스퇴르연구소는 "신종 코로나바이러스의 자연숙주는 박쥐"라는 내용을 담은 논문을 발표했다. ', '신종 코로나바이러스는 자연숙주인 박쥐에서 시작돼 중간 매개체를 통해 인간에게 옮겨진 것으로 추정된다. 가오푸 중국 질병예방통제센터 연구팀은 보고서에서 "우한 코로나바이러스의 자연 숙주는 박쥐일 수 있다"며 "다만 박쥐와 인간 사이에는 알려지지 않은 중간 매개체가 있을 것"이라고 밝혔다.', "이에 따라 '중간 숙주'가 어떤 동물인지에 대한 관심이 쏠렸다. 연구자들은 다양한 동물들을 중간 숙주로 지목하고 있다. ", '중국 베이징대학교의 주화이추 교수 연구팀은 박쥐와 밍크의 코로나 바이러스 균을 조사한 결과 사람에게 감염되는 코로나 바이러스는 박쥐보다 밍크의 바이러스 균과 유사점이 높다는 것을 발견했다.', '연구에 참여한 절강대학교 쌰오용홍 교수는 "메르스(MERS·중동호흡기증후군)의 경우 낙타가 중간 숙주 역할을 했듯이 이번 신종 코로나바이러스도 박쥐와 인간 사이의 중간 숙주가 있다"면서 "DNA 분석 결과 밍크가 인간에게 바이러스를 옮기는 중간 숙주일 가능성이 높다"고 설명했다.', '광시대·닝보대학교 의료진은 "바이러스 변형 과정을 추적한 결과 유력한 숙주는 뱀"이라는 연구 결과를 내놓기도 했다. 이밖에 대나무쥐, 오소리 등도 중간 숙주로 거론되고 있다. ', 'start_block', '━', '中야생동물 거래 금지했지만...', '━', 'end_block', '/삽화=임종철 디자인가자', '신종 코로나바이러스 확산이 야생동물과 연관돼 있다고 알려지자 중국 정부는 지난달 26일부터 전국의 야생동물 거래를 일시적으로 전면 금지했다. ', 'AFP·로이터통신에 따르면 중국 시장감독관리총국과 국가임업국, 농업부는 이날 공동 성명을 통해 국내 모든 시장과 슈퍼마켓, 식당, 온라인쇼핑 플랫폼 등에서 야생동물 거래를 금지키로 결정했다. 이 조치는 발표 직후 시행됐으며 신종 코로나바이러스 확산 상황이 끝날 때까지 효력이 유지될 예정이다.', '하지만 중국에선 야생동물 불법거래가 성행하고 있어 이번 조치가 실효성이 있을지에 대해선 의문이 제기되고 있다.', 'article_split', '박가영 기자 park0801@', '▶35세에 은퇴한 남자가 말하는 돈의 원리', '▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']