['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '23일 피해자 합동 위령제에서 김양 아버지 오열/ 배용주 경기남부경찰청장 “모든 사건 원점에서 검토”', ' ', ' ', '  23일 오전 경기도 화성시 용주사에서 봉행된 화성연쇄살인 피해자를 위한 합동위령재에서 배용주 경기남부지방경찰청장이 화성 실종 초등생 유족인 김양의 아버지와 대화를 나누고 있다. 화성=뉴스1  ', ' ', '  “경찰들이 은폐해서 시신까지 다 없애버렸다”', ' ', '  23일 화성 초등생 실종 사건의 유족인 김양의 아버지는 “30년 동안 (딸이) 죽었는지 살았는지도 모르고 살았다”라며 “경찰들이 은폐해서 시신까지 다 없애버렸다”라며 이같이 말했다.', ' ', '  이날 경기도 화성시 용주사 관음전에서는 열린 화성연쇄살인사건 피해자 합동 위령제에서 “(시신을 은폐한) 경찰은 누가 잡아야 하나. 왜 못 잡고, 왜 처벌 못 하나”며 “나는 (딸의) 시신도 못 찾았다. (그 경찰이 시신을) 어디 감춰서 숨겨놨는지 (찾아야 한다). 경찰이 두 번 죽이는 것이다”고 울부짖었다.', ' ', '  용주사의 주지 성법스님은 “33년간 묻혀 있던 사건의 전모가 밝혀지는 상황에서 그동안 고통받아온 피해자와 그 가족들을 위로하기 위해 위령제를 마련했다”며 “억울하게 희생된 고혼의 극락왕생을 발원하고, 다시는 이런 끔찍한 사건이 없는 평화로운 세상이 되기를 기원하고자 한다”고 전했다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  23일 오전 경기도 화성시 용주사에서 봉행된 화성연쇄살인 피해자를 위한 합동위령재에서 배용주 경기남부지방경찰청장이 추도사를 하고 있다. 화성=뉴스1  ', ' ', '  배용주 경기남부경찰청장은 추도사를 통해 “안전을 지키는 것이 경찰의 존재 이유임에도 불구하고 과거 많은 희생이 발생한 것에 대해 깊은 사과와 함께 큰 책임을 느끼고 있다”며 “지금이라도 사건의 진실을 정확히 알려드리는 것이 경찰의 책무인 만큼, 수사본부에서 모든 사건을 원점에서 검토하고 철저히 수사해 진실을 명명백백하게 확인하겠다”고 말했다.', ' ', '  이어 “당시 수사 과정에 과오가 있었다면 그 역시 사실대로 숨김없이 밝히고 다시는 이러한 안타까운 일이 발생하지 않도록 혼신의 노력을 다할 것을 약속드린다”고 강조했다.', ' ', '  위령제는 피해자의 영혼을 법단으로 모셔오는 ‘시련’ 의식으로 시작해 영혼을 영단에 모시고 천도의식을 고하는 ‘대령’ 의식, 고혼을 깨끗이 씻고 정화하는 ‘관욕’ 의식 등 순으로 진행됐다.', ' ', '  이어 피해 영령의 극락왕생을 빌기 위해 용주사 본말사 주지 스님들이 천도염불을 집전하고 용주사 주지 성법스님의 추도사, 헌화 등이 이어졌다.', ' ', '  앞서 화성 초등생 실종사건은 지난 1989년 7월 경기도 화성군 태안읍에서 살던 김 양(당시 8세)이 학교수업을 마치고 귀가하던 중 실종된 사건이다. 현재까지 밝혀진 화성 연쇄 살인 사건중 유일하게 아직 시신이 발견되지 않은 사건이다.', ' ', '  유족들에 따르면 경찰에게 2번이나 수사를 요청했으나 경찰은 단순 실종사건으로 처리했으며 피해자인 김 양의 유류품도 발견됐다는 사실을 유족들에게 알리지 않았다. ', ' ', '  양봉식 기자 yangbs@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']