['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"서초동 집회…이게 정의를 말하는 것인가" 눈물', '14일 조 전 장관 피의자로 검찰 조사', "입장문 통해 '혐의 사실 아냐' 반박", '진중권 동양대 교수', '[아시아경제 한승곤 기자] 진중권 동양대 교양학부 교수가 "조국 전 장관의 아들이 내 강의를 들었다고 감상문을 올렸는데 올린 사람의 아이디는 정경심(조 전 장관 부인) 교수였다"고 주장했다.', '진 교수는 14일 서울대 사범대학에서 열린 \'백암강좌 - 진리 이후 시대의 민주주의\' 강연에서 조국 전 법무부 장관 아들이 올렸다는 감상문에 대해 "내용을 보니 내가 그런 강의를 한 적이 없었다"며 이같이 말했다. ', '이어 "동양대 인턴프로그램은 서울에 접근하기 어려운 (경북 영주) 풍기읍(동양대 소재지) 학생들이 이거라도 (스펙 쌓는 데) 써먹으라고 만든 것인데, 정 교수가 서울에서 내려와 그것을 따먹었다"고 거듭 주장했다.', '진 교수는 특히 조 전 장관을 지지하는 서울 서초동 집회에 대해 "서초동 집회에서 한 발언자가 \'정경심 교수는 서울대를 졸업한 영문학자인데 경북 영주사 풍기읍 동양대에서 일할 정도로 조 전 장관이 능력이 없냐\'고 했다"며 "그 발언을 듣는 순간 눈물이 났다. 이게 정의를 말하는 것인가"라고 지적했다. ', '그러면서 "우리 아이들(동양대 학생)이 무슨 잘못을 했냐"며 "우리 학생들은 표창장을 위조 당한 피해자다. 왜 모욕을 당해야 하나"라고 했다.', '진 교수는 또 "이 정부가 기회는 평등하고 과정은 공정하고 결과는 정의로울 것이라고 했는데, 서울대 인턴이나 논문 제1 저자를 누구나 할 수 있나"라며 "하지도 않은 인턴을 했다고 하는 게 공정한가, 그런 것을 앞세워 대학에 들어간 것이 정의로운 결과인가"라고 비판했다.', '이날 진 교수는 자신이 정의당 탈당계를 냈던 배경에 대해서도 언급했다. 진 교수는 "원래 정의당은 조 전 장관 임명에 반대하고, 비판을 받게 되면 내가 등판해 사람들을 설득하기로 했었는데 당이 의견을 바꿨다"며 "황당해서 탈당계를 냈다"고 말했다. 탈당계를 냈던 진 교수는 당 지도부 설득에 뜻을 접었다.', '조국 전 법무부 장관 [이미지출처=연합뉴스]', '한편 14일 조 전 장관은 피의자로 비공개 검찰 소환 조사를 받았다. 모든 혐의를 부인하고 진술을 거부해 조사 시작 8시간 반 만에 귀가한 조 전 장관은 이날 오후 5시35분께 변호인단을 통해 입장문을 통해 자신의 혐의는 사실이 아니라고 주장했다.', '입장문에서 조 전 장관은 "방금 조사를 마치고 나왔다. 전직 법무부 장관으로서 이런 조사를 받게 돼 참담한 심정"이라고 말했다.', '이어 "아내의 공소장과 언론 등에서 저와 관련하여 거론되고 있는 혐의 전체가 사실과 다른 것으로서 분명히 부인하는 입장임을 여러 차례 밝혀왔다"고 강조했다.', '조 전 장관은 "오랜 기간 수사를 해 왔으니 수사팀이 기소 여부를 결정하면 법정에서 모든 것에 대하여 시시비비를 가려 진실을 밝히고자 한다"고 말했다.', '조 전 장관 소환은 지난 8월27일 강제수사 착수 뒤 79일, 지난달 14일 장관직 사퇴 후 한 달 만이다. ', '한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr', '▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?', '▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자!', ' ', "▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'", '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']