['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '롯데백화점 본점·이마트 공덕점 임시 휴업', '‘신종 코로나바이러스 감염증’(우한 폐렴)의 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 관광 목적으로 입국해 한동안 소재가 파악되지 않았던 국내 23번째 우한 폐렴 확진환자 한 명에 서울 도심 유통업계가 ‘쑥대밭’이 됐다. 서울 중구에 있는 롯데백화점 본점이 개점 후 처음으로 전염병 방역 때문에 문을 닫는가 하면, 마포구의 이마트 마포공덕점도 임시 휴업을 했다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  7일 ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 국내 23번째 확진자가 지난 2일 방문한 것으로 파악된 서울 중구 롯데백화점 본점에서 고객들이 백화점을 빠져나오고 있다. 뉴스1  ', '  롯데백화점은 7일 오후 2시부터 명동 본점이 임시휴업에 돌입했다고 밝혔다. 롯데백화점 본점은 23번째 확진자인 중국인 A(57·여)씨가 지난 2일 방문한 것으로 파악됐다. A씨는 당일 12시15분쯤부터 1시간가량 쇼핑을 한 뒤 서울 서대문구에 있는 지인의 집으로 이동했다. 롯데백화점 본점이 자체 휴점이 아닌 전염병 방역을 위해 문을 닫는 것은 이번이 처음이다.', ' ', '  백화점과 같은 건물을 쓰는 롯데면세점 명동점과 바로 옆 에비뉴엘, 영플라자도 같이 문을 닫았다. 롯데백화점 측은 안전을 위해 이 같이 결정했으며, 철저한 방역을 거친 뒤 오는 10일 다시 문을 열 계획이라고 설명했다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  국내 23번째 ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 확진자인 중국인 여성(57)이 지난 2일 방문한 서울 마포구 이마트 마포공덕점에 임시 휴점 안내문이 붙어 있다. 연합뉴스  ', '  A씨는 지난달 23일 중국 우한에서 관광 목적으로 국내로 들어온 뒤 소재가 파악되지 않다가 전날 우한 폐렴 확진 판정을 받았다. 그는 지난 2일 서대문구의 지인 집으로 갔다가 오후 2시20분쯤부터 2시간가량 이마트 공덕점에 머무르기도 한 것으로 조사됐다. 이마트도 이날 오후 2시부터 임시 휴점에 들어간 뒤, 오는 9일까지 하루 한 차례 방역작업을 하기로 했다.', ' ', '  이 밖에 A씨가 롯데백화점 본점에 가기 전까지 머무른 것으로 파악된 서울 중구 프레지던트호텔은 해당 층을 폐쇄하는 등 조치를 취한 것으로 알려졌다. 다만 A씨가 언제부터 프레지던트호텔에 머물렀는지는 아직 확인되지 않았다. 정은경 질병관리본부장은 “23번째 확진자가 백화점, 대형마트 등을 방문한 것으로 드러나 접촉자들을 조사하는 중”이라고 밝혔다.', ' ', '  김주영 기자 bueno@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']