['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '우한 화난 수산시장. [신경보=연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', '        중국에서 최근 유행 중인 원인불명 폐렴 환자와 비슷한 증상을 보이는 환자가 국내에서 처음 확인돼 보건당국이 역학조사에 들어갔다. 질병관리본부는 “중국 우한시 방문이력(2019년 12월 13일~17일)이 있으면서 폐렴 증상을 보이는 중국 국적의 36세 여성 A씨를 확인해 ‘조사대상 유증상자’로 분류해 격리 치료 및 검사를 실시 중이며, 상기 환자는 폐렴 진원지로 지목된 화난 해산물시장 방문이나 야생동물 접촉은 없었고 현재 상태는 양호하다”라고 8일 밝혔다.', '질병관리본부의 환자 기초 역학조사 결과, A씨는 입국 후 2019년 12월 31일부터 기침, 목 붓는 증상이 처음 나타났고, 지난 7일 한림대학교 동탄성심병원에서 진료 중 우한시 방문력과 폐렴 소견 확인되어 질병관리본부에 신고됐다. 질병관리본부는 “해당 의료기관의 중국 우한시 상황에 대한 정확한 인지와 신속한 신고가 조사대상 유증상자 파악에 큰 도움이 됐다”고 설명했다.  ', ' ', '   질병관리본부는 우한시 방문력과 흉부방사선검사상 폐렴 소견을 근거로 A씨를 ‘조사대상 유증상자’로 분류했고, 환자를 국가지정입원 치료병상(분당서울대병원)으로 이송해 격리 치료 및 검사를 실시했다. 현재 중앙ㆍ경기도 역학조사관이 역학조사를 진행하고 있다.  ', ' ', '   A씨는 1월 2일~3일에 기침, 발열로 오산한국병원(흉부방사선 검사 정상, 감기약 처방)진료를 받았고, 지난 6일 동탄성심병원 진료(흉부방사선 검사 정상, 계절인플루엔자 검사 음성)를 받은 것으로 확인됐다. 보건당국은 현 단계에서 해당 의료기관 의료진의 진료 업무 배제 및 진료 공간 폐쇄 등의 조치는 시행할 필요가 없다고 판단했다.  ', ' ', '   경기도 보건환경연구원이 시행한 호흡기바이러스 9종 검사결과는 음성으로 나타났다. 9종 바이러스는 메르스, 인플루엔자, 파라인플루엔자, 아데노바이러스, 사람보카바이러스, 호흡기세포융합바이러스, 리노바이러스, 사람메타뉴모바이러스, 사람코로나바이러스 등이다. 질병관리본부는 추가적으로 폐렴 유발 원인병원체에 대한 검사를 진행 중이다.  ', ' ', '   앞서 5일 중국 중부 후베이성 우한시 위생건강위원회는 원인불명의 바이러스성 폐렴으로 진단받은 환자가 59명으로 집계됐다고 5일 밝혔다. 지난달 31일 27명이었다가 이달 3일 44명으로 늘었고 다시 이틀 새 15명 증가한 것이다. 발병 원인은 여전히 밝혀지지 않았지만 중국 당국은 중증급성호흡기증후군(SARSㆍ사스)는 아니라고 결론 내렸다. 이에스더 기자 etoile@joongang.co.kr     ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']