['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' [앵커]', ' 나경원 자유한국당 원내대표 아들의 서울대 인턴 특혜 의혹과 딸의 성신여대 부정 입학 의혹 등 자녀들을 둘러싼 특혜 의혹에 대해 검찰이 수사에 착수했습니다.', ' 시민단체가 관련 의혹을 검찰에 고발한 지 54일만인 어제 처음 고발인 조사를 실시한 건데, 조국 전 장관 일가 수사와 비교해 너무 늑장을 부린 게  아니냐는 지적이 나옵니다.', ' 이화진 기자의 보도입니다.', ' [리포트]', ' 나경원 자유한국당 원내대표 자녀의  특혜 의혹을 고발한  시민단체 관계자들이 고발인 조사를 받기 위해  어제 검찰에 출석했습니다.', ' 지난 9월 첫 고발 이후 54일 만입니다.', ' 이들은 그동안 관련 의혹을 4차례나 고발하며  검찰 수사를 촉구해 왔습니다.', ' [방정균/\'사립학교개혁 국민운동본부\' 대변인 : "혹시라도 여론에 떠밀려 마지못해 하는 고발인 조사 아닌가. 의구심을 갖고 있습니다. 이 의구심 깨기 위해선 검찰이 공명정대하게 엄격하게 고발인 조사를 통해서 법적 잣대를 공정하게 들이대야 할 것입니다."]', ' 지난 2014년 서울대 의대 윤형진 교수는  나 원내대표의 부탁을 받고  미국에서 고등학교를 다니던 아들을  인턴으로 채용하고 국제학술대회에 발표한 연구에 저자로 이름을 올려줬습니다.', ' 국회의원인 나 원내대표가 아들의 인턴을 부탁한 건 직권남용이며, 특혜성 연구 실적을  아들의 미국 대학 입시에 활용했다면 입학 업무를 방해한 것이라는 게  시민단체의 주장입니다.', ' 딸의 경우에는  지난 2011년,  성신여대에 입학하는 과정에서 맞춤 전형이 갑작스레 신설됐고, 재학 중 특혜성 성적 정정이  이뤄졌다는 게 의혹의 핵심입니다.', " 나 원내대표가 현재 명예회장으로 있던 스페셜올림픽코리아에 자격이 부족한 딸을  '미승인 이사'로 선임했다는 의혹도 고발 대상에 포함됐습니다.", ' 나 원내대표는 그동안  관련 의혹을 모두 부인해 왔습니다.', ' [나경원/자유한국당 원내대표/9월 25일 : "(납득할) 성과를 어떻게 반칙에 기댄 가짜에 견줘 매도할 수 있습니까. 결국 조국 딸 문제 본질 흐리려는 물타기에 불과합니다."]', ' 검찰은 원칙에 따라 절차대로 철저히 수사하겠다는  입장을 밝혔습니다.', ' KBS 뉴스 이화진입니다.', '이화진 기자 (hosky@kbs.co.kr)', '▶ 콕! 찍어주는 재미 ‘크랩(KLAB)’', '▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']