['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '신종 코로나 바이러스 감염증으로 임시 폐쇄된 광주의 한 병원에서 한 환자가 질병관리본부의 안내를 받아 다른 병원으로 옮겨지고 있다. 사진=뉴시스', ' ', ' 오늘(5일) 확진된 신종 코로나 바이러스 감염증 17번 확진 환자의 동선이 공개됐습니다. 이 환자가 이미 발열 증세로 지난달 대학병원 응급실을 찾았지만 ‘단순발열’로 진단 받고 귀가한 사실도 확인됐습니다. ', ' ', '구리시가 오늘 공개한 자료에 따르면 경기 구리시에 거주하는 38세 남성인 17번 환자는 지난달 18일부터 24일까지 업무 차 세미나에 참석하기 위해 싱가포르를 방문했습니다. 이 세미나는 22일까지 열렸는데 이 환자는 세미나장에서 신종 코로나 바이러스에 감염된 말레이시아인과 밀접 접촉한 것으로 확인됐습니다. ', ' ', '지난달 24일 인천국제공항으로 귀국한 17번 환자는 공항철도를 타고 서울역으로 이동한 뒤 북창동순두부에서 점심식사를 했습니다. 26일 오후부터 발열 증상이 나타나자 한양대 구리병원 응급실을 방문했는데 이날 검사 결과 ‘단순 발열’로 판정을 받자 택시를 타고 귀가했습니다. ', ' ', '질병관리본부 지침에 따르면 신종 코로나 바이러스 진원지인 중국이 아닌 싱가포르 방문자는 별도의 관리 대상이 아니었습니다. ', ' ', '다음날인 27일에도 증상이 계속되자 17번 환자는 집에서 택시를 타고 삼성서울가정의원(건원대로\xa059)을 방문해 진료를 받았습니다. 그리고 인근 구리종로약국에서 약 처방을 받은 뒤에 택시를 타고 귀가했습니다. ', ' ', '이틀 뒤인 29일 17번 환자는 이삭토스트(장자대로\xa074)와 프리마트를 도보로 방문했고, 이달 3일에는 서울아산내과(체육관로\xa028)를 찾아 진료를 받았습니다. 그리고 같은 날 오후 수약국과 본죽을 도보로 방문했고, 오후 8시가 지나선 5호선 광나루역과 이마트 24를 거쳐 95번 버스를 타고 귀가했습니다. ', ' ', '그리고 같은 날 싱가포르 세미나에서 만난 말레이시아인이 신종 코로나 바이러스 양성 판정을 받았다는 소식을 들은 17번 환자는 다음날인 4일 택시를 타고 한양대구리병원 선별진료소를 방문해 확진검사를 받은 뒤 자가격리됐습니다. ', ' ', '다음날인 오늘 경기도보건환경연구원 북부지원에서 신종 코로나 양성판정을 받은 이 환자는 오전 7시 반부터 경기 고양시 명지병원 병동에 격리됐습니다. 현재는 발열과 인후통 증세를 나타내고 있는 것으로 전해졌습니다. ', ' ', '이철호 기자 irontiger@donga.com', "▶ '채널A' LIVE 무료 보기", "▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기", '▶ [기사 보기][오픽]“정치는 무섭다”…한국당 거절한 ‘개통령’', '꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']