['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '소방당국 추정 가스온수기 배관은 원래 없어', '가스배관 중간밸브 부분 막음 장치 없어', '펜션 주인, 오래전 인덕션으로 교체했다 진술', ' ', ' ', '지난 25일 밤 강원 동해시의 한 펜션에서 가스 폭발로 추정되는 사고가 발생했다. 사진은 사고 당시 소방당국이 진화작업을 벌이는 모습. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   설날인 지난 25일 가스 폭발로 9명의 사상자가 난 강원 동해시 펜션에 사용하지 않는 가스배관이 있었던 것으로 확인됐다. 이 사고를 수사 중인 강원 동해경찰서는 26일 “현장 조사 결과 지금은 사용하지 않는 가스배관이 있는 것을 확인했다”며 “이 가스배관은 인덕션으로 교체하기 전에 쓰던 것으로 배관도 수거해 정밀 검사를 할 계획”이라고 밝혔다. 이어 “현장에서 휴대용 가스버너와 부탄가스도 발견됐는데 (사고를 당한) 그분들이 가지고 온 것으로 알고 있다”며 “부탄가스에 의한 폭발인지 LP가스 누출에 의한 폭발인지는 감식 결과가 나와봐야 안다”고 설명했다.  ', ' ', '   국립과학수사연구소와 가스안전공사 등으로 구성된 합동 감식반은 폭발이 일어난 방에 있던 가스배관 중간밸브 부분에 막음 장치가 없는 것도 확인했다.  ', '   동해경찰서 강호남 수사과장은 “감식 당시 중간밸브 부분에 막음 장치가 없었던 것은 맞다”며 “폭발 당시 막음 장치가 터져 나가거나 녹아내린 것인지, 아니면 실수로 마감을 안 한 것인지 등은 정밀 감식을 해봐야 안다”고 말했다.  ', ' ', '   합동 감식팀은 해당 배관에 가스가 공급됐는지 등을 확인하기 위해 건물에 1층에 있는 LP가스통 2개도 수거했다. 이 LP가스통은 펜션 2층으로 연결된 가스배관 주변에 있던 것들이다. 해당 펜션의 경우 총 8개 객실 중 6곳은 인덕션으로 교체가 완료된 상태고 2곳은 현재도 LP가스를 쓰고 있다.  ', ' ', '   펜션 주인A씨는 사고 발생 당일 경찰에서 “(사고가 난 객실의 경우)과거에는 가스를 썼는데 현재는 인덕션을 설치해 가스는 안 쓴다”고 진술을 한 것으로 알려졌다. 이에 따라 경찰은 펜션 주인을 상대로 인덕션 교체 시기 등에 대해서도 조사할 방침이다. 공하성 우석대 소방방재학과 교수는 “LP가스가 누출돼 방안에 가스가 차는 경우 불꽃만 튀어도 순간적으로 폭발한다”며 “인덕션의 경우도 열이 가해지면 충분히 폭발할 가능성 있다”고 말했다.    ', ' ', '   앞서 소방당국이 추정한 가스온수기 배관을 통한 가스 누출은 없었던 것으로 확인됐다. 이 펜션에 가스를 공급하는 가스업체 관계자는 “해당 펜션엔 가스온수기는 없는 것으로 안다”고 말했다. 해당 펜션 주인 A씨 역시 중앙일보와 인터뷰에서 “온수는 전기로 데워서 각방으로 공급한다”며 “온수 가스배관은 없다”고 밝혔다.  ', ' ', ' ', ' ', '강원 동해 펜션 가스화재 폭발', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  국과수 오전 10시30분부터 정밀감식 들어가  ', ' ', '   이와 함께 경찰과 소방당국은 해당 펜션이 무등록업체인 것도 확인했다. 강원도소방본부 등에 따르면 사고가 난 동해시 묵호진동의 펜션 건물은 1968년 냉동공장으로 준공됐다. 이후 1999년 건물 2층 일부를 다가구 주택으로 용도 변경한 뒤 2011년부터 펜션 영업을 시작했다. 하지만 해당 자치단체인 동해시에는 펜션 영업 신고가 이뤄지지 않은 것으로 확인됐다.  ', ' ', '   실제 건물의 건축물대장에도 ‘근린생활시설 및 다가구 주택’으로 분류된 상태다. 현재 사고가 난 건물은 1층 회센터, 2층 펜션 형태로 운영 중이다. 2층엔 총 8개의 객실이 있다. 소방당국은 지난해 11월 4일 ‘화재 안전 특별조사’ 당시 이 건물의 2층 다가구주택 부분이 펜션 용도로 불법 사용되고 있음을 확인했다. 당시 내부 확인을 시도했으나 건축주가 거부해 점검하지 못했다. 다가구주택의 경우 세입자 등이 내부 확인을 거부하면 강제로 점검할 수 없다.   ', ' ', '   소방당국 관계자는 “화재 안전 특별조사 당시 2층 다가구주택이 펜션 용도로 불법 사용하는 것을 확인했는데 건축주가 내부확인을 거부해 동해시에 이 같은 위반사항을 통보했다”고 설명했다. 불법 펜션 영업이라는 지적에 A씨는 “적법하게 펜션 영업을 하기 위해 용도변경신청 중”이라고 밝혔다.  ', ' ', ' ', ' ', '25일 오후 7시 46분께 강원 동해시 어달동의 한 펜션에서 가스 폭발로 추정되는 사고로 4명이 심정지, 5명이 중경상을 입는 피해가 발생했다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  5명 숨지고 2명 전신화상 입고 치료 중  ', ' ', '   동해 펜션 폭발 사고는 지난 25일 오후 7시46분쯤 동해시 묵호진동의 2층 펜션에서 발생했다. 이 사고로 지금까지 5명이 숨지고 2명이 전신 화상을 입었다. 또 2명은 연기 흡입 등으로 간단한 치료를 받았다.  ', ' ', '   숨진 이모(70ㆍ여ㆍ서울)씨 등 5명과 홍모(66ㆍ여ㆍ경기 의정부)씨 등 화상을 입은 2명 등 7명은 자매, 부부, 사촌 등 일가친척 관계로 같은 객실에 묵다 사고를 당했다. 현재 사망자는 동해병원에 안치됐으며, 중상자는 청주와 서울 등에 있는 화상 전문병원에서 치료를 받고 있다.   ', ' ', '   동해=박진호ㆍ김민중 기자 park.jinho@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']