['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '히말라야 트래킹 중 韓교사 4명 실종', '눈사태 잦은 지역… 현지 지도에도 ‘눈사태’ 경고', '"50시간 연속 눈 내려… 압력·무게로 적설 무너져"', '네팔로 교육 봉사를 떠났던 충남교육청 소속 교사 4명이 트래킹 도중 실종된 지역은 평소 눈사태가 자주 발생하는 곳으로 파악됐다. 최근 사고 지역에는 50여시간 연속으로 눈이 내렸고, 산에 쌓여있던 눈이 무너지면서 눈사태가 발생한 것으로 보인다.', '한국에서 히말라야 트래킹 체험 관련 사업체를 운영하는 이모씨는 18일 디지털편집국과 통화에서 "사고가 난 지역은 현지 지도에도 ‘눈사태(Avalanche)’라고 지도에 표기돼 있을 정도로 눈사태가 자주 발생하는 곳"이라며 "이틀 전부터 50여시간 연속해 내린 눈이 무너져 내린 것으로 보인다"고 했다.', '눈사태는 사고 지역처럼 경사진 골짜기에 오랜 기간 여러 층으로 쌓인 적설(積雪)이 압력과 무게에 밀려 무너지면서 발생한다. 오랜 기간 눈이 내린 골짜기 지역을 지나갈 때는 주의가 필요하다는 게 산악 전문가들의 지적이다.', '네팔로 교육봉사를 떠났던 충남교육청 소속 교사 4명이 17일(현지시각) 히말라야 트래킹 도중 실종됐다. 사진은 눈사태 위험지역을 알리는 현지 지도. /이씨 제공', '외교부와 충남교육청에 따르면 한국인 9명은 지난 17일(현지 시각) 오전 10시30분에서 11시 사이 안나푸르나 베이스캠프(ABC) 트래킹코스인 해발 3230m 데우랄리 지역을 지나던 중 눈사태를 만났다. 갑작스런 기상 악화로 4명과 5명으로 나뉘어 하산하던 중 선두로 나섰던 4명이 실종됐다.', '실종자는 교사 이모(58)씨,김모(여·54)씨, 정모(60)씨, 최모(여·39)씨 등인 것으로 알려졌다. 나머지 교사 5명은 대피소로 몸 피한 뒤 헬기를 타고 안전한 지역으로 이동했다.', '이씨는 "현지에서 사고 지점이 표시된 지도를 받아 보니, 히말라야에서 데우랄리 가는 계곡에 놓인 4~5m짜리 작은 나무다리"라며 "오랜 시간 눈이 내렸고, 계곡 바로 옆에 있는 산 경사면에 쌓여있던 눈이 무너지면서 사고가 발생한 것 같다"고 했다.', '이어 "히말라야의 기상 상태는 시시 각각 급격하게 변화하는 게 특징"이라며 "전문적인 가이드가 경험을 통해 잘 판단해야 한다"고 했다.', '안전에 대한 통제가 제대로 이뤄지지 않았을 가능성도 제기된다. 이씨는 "사고가 난 구간은 지난해 4월 초에도 눈이 많이 와 (이곳으로 들어가는 길목인) ‘촘롱’이라는 마을에서 해당 지역의 입장을 통제했었다"며 "이 마을을 지나가기 위해서는 ‘사고가 발생해도 마을에는 책임이 없다’는 내용의 서약서를 써야 한다. 사고가 난 구간에 통제가 잘 이뤄지지 않았을 가능성도 있다"고 전했다.', '네팔로 해외 교육봉사활동을 떠났던 한국인 4명이 눈사태로 연락이 두절됐다. 이들은 지난 17일 오후 3시 40분께 네팔 안나푸르나 데우랄리 인근에서 눈사태를 만난 것으로 알려졌다. 사진은 2017년 네팔 안나푸르나 베이스캠프 모습. /연합뉴스', '안나푸르나는 히말라야 중에서도 따뜻한 지역이라 겨울에도 트레킹이 가능하다. 하지만 급격한 날씨 변화와 눈사태 같은 우발 상황은 사고의 위험성을 높이는 변수로 꼽힌다.', '외교부와 주네팔대사관, 충남교육청은 이날 사고 접수 뒤 곧바로 비상대책반을 구성했다. 대책반은 신속대응팀 2명과 충남교육청 관계자 2명, 여행사 관계자 3명 등 총 7명으로 구성된 1차 선발대를 현지로 급파했다. 이들은 한국시간으로 오후 9시20분 네팔 카트만두에 도착할 예정이다.', '하지만 현지 기상 악화로 사고 현장 접근이 어려운 상태다. 네팔 수도 카투만두에서 사고 현장 인근으로 가는 항공편은 기상 문제로 결항됐다. 네팔 경찰구조팀도 출동했지만, 현장 접근이 어려유 수색에 난항을 겪는 것으로 전해졌다.', '산악전문가들은 신속한 구조가 필요하다고 입을 모았다. 남선우 대한산악연맹 교육위원장은 "눈 속에 얼굴까지 묻힌 경우에는 대개 10~20분 안에 질식사 할 수 있다"면서도 "매몰자가 손을 코 있는 곳에 오므려서 숨 쉴수 있는 공간을 마련할 수 있다면 버틸 수 있는 시간을 확보할 수있다. 최대한 빠른 구조가 간절한 시점"이라고 했다.', '[김명진 기자 bemyguest@chosunbiz.com]\xa0[이소연 기자 sosoy@chosunbiz.com]\xa0[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]', ' ', '\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']