['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '檢, 송철호 울산시장 위해 靑 만남 주선했는지 집중 조사', ' ', ' ', '  추미애 신임 법무부 장관이 3일 오전 경기도 과천정부청사 법무부에서 열린 취임식에 참석해 취임사를 마친 후 법무부 관계자 및 참석자들과 인사를 나누고 있다. 뉴스1  ', '  지난해 6·13지방선거 당시 더불어민주당 대표였던 추미애 법무부 장관을 보좌한 비서실 부실장이 검찰 조사에서 이른바 ‘청와대 하명수사’ 의혹과 연계된 송철호 울산시장 측과 만났다고 시인했다. 다만 당시 추 대표에게는 일절 보고한 바 없다고 주장했다. 추 장관은 당시 송 시장의 공약 수립과 단독 공천 과정에 개입했다는 의혹을 받고 있는데, 한국당은 지난 1일 추 장관을 공무상 비밀 누설죄와 공직선거법 위반 혐의(공모)로 검찰에 고발한 바 있다.', ' ', '  4일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사 2부(부장검사 김태은)는 지난 2일 정진우 전 민주당 대표 비서실 부실장을 참고인 신분으로 소환해 10시간가량 조사했다. 정 전 부실장은 앞서 2017년 8월~2018년 4월 민주당 대표 시절 추 장관을 보좌한 바 있는데, 검찰은 공교롭게도 추 장관이 대통령으로 임명장을 받은 날 정 전 부실장에 대한 조사를 벌여 뒷말이 무성하다.', ' ', '  정 전 부실장은 작년 지방선거 직전 송 시장 후보의 정무특보로 자리를 옮긴 바 있다.', ' ', '  검찰은 정 전 부실장을 상대로 송 시장이 단수 공천을 받는 과정에 민주당이 부당하게 관여했는지, 송 시장을 위해 청와대와의 만남을 주선했는지 집중 조사한 것으로 알려졌다. 또 그 과정에 당내 다른 인사가 관여했는지도 캐물은 것으로 전해졌다.', ' ', '  정 전 부실장은 전날 언론 인터뷰에서 “송 시장 측과 가까운 지인이 요청해 (만남을) 주선했다”며 ”당시 추 대표에게 사전에도 사후에도 전혀 보고한 바 없다”고 주장했다.', ' ', '  검찰 조사 결과 정 전 부실장의 홈페이지 일정표엔 실제 ’2017년 10월11일 송철호 전 국민고충처리위원장과 오찬’, ‘내년 울산시장 선거 대비 지역 숙원사업 해결 대책 논의’라는 메모가 적혀있다.', ' ', '  당시 모임에는 송병기 울산시 경제부시장, 정모 정무특보 등 송 시장 선거준비모임인 ’공업탑 기획위원회’ 관계자들과 장환석 당시 균형발전비서관실 선임 행정관이 참석한 것으로 전해졌다. 특히 송 시장의 측근인 송 부시장은 지방선거 당시 청와대 인사들과 함께 울산시장 선거에 개입한 혐의를 받고 있는데, 특히 김기현 전 울산시장 측근의 비리 의혹을 청와대 민정비서관실에 최초로 제보한 인물이기도 하다. ', ' ', '  송 부시장은 지난달 23일 기자회견에서 이 모임에 대해 “강길부 의원의 정재원 보좌관 주선으로 모였다”고 설명한 바 있다. 무소속인 강 의원은 울산 울주군을 지역구로 두고 있다.', ' ', '  송 부시장의 업무수첩에는 2018년 1월에도 청와대 인근 식당에서 장 전 행정관을 만난 것으로 기재돼 있다. 이에 검찰은 당시 산재 모병원 또는 공공병원의 설립 등 공약 논의가 오간 것으로 보고 청와대가 지방선거에 부당하게 개입한 의혹을 뒷받침하는 정황 중 하나로 꼽고 있다. 다만 장 전 행정관은 ”공무원의 정치적 중립 의무를 위반한 적이 결코 없다”고 주장하고 있다.', ' ', '  당시 변호사였던 송 시장은 2018년 4월 임동호 전 민주당 최고위원 등을 제치고 경선 없이 울산시장 후보로 공천을 받았다. 이에 검찰은 청와대와 민주당이 문재인 대통령 친구인 송 시장 공천과 당선에 부당하게 도움을 준 정황이 있는지 살펴보고 있다.', ' ', '  한국당의 친문농단진상조사특별위원회 총괄본부장 곽상도 의원은 지난 1일 ”추 전 대표 측 관계자가 2018년 1월 청와대 균형발전비서관실 장 선임 행정관을 송 시장, 송 부시장에게 소개했다고 한다”며 당시 공천권을 관할한 추 전 대표도 이 같은 사실을 알고 있었다고 주장했다. 정 전 부실장이 당시 추 대표의 지시를 받고 행동했다고 보는 것이 합리적이라는 게 곽 의원의 주장이다.', ' ', '  곽 의원은 또 ”이를 통해 송 시장 측은 외부에 공개되지 않은 울산 관련 정보를 6·13 선거공약으로 활용했다는 것이 최근 언론을 통해 밝혀졌다”며 청와대에 이어 추 장관도 선거개입 정황이 의심된다고 지적했다.', ' ', '  김현주 기자 hjk@segye.com    ', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']