['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '우한 거주 중 일시 귀국한 한국인 54세 남성', '3일만에 확진자 발견…3명 모두 격리 치료 중', '의심환자 1명도 검사 진행 중', '[CBS노컷뉴스 황영찬 기자]', "민족 최대 명절인 설날과 중국 춘절기간인 25일 인천국제공항 입국장에 관광객들이 마스크를 착용 한 채 입국을 하고 있다.  중국발 신종 코로나바이러스로 인한 '우한 폐렴' 사망자가 중국에서 증가하고 있다. (사진=이한형 기자/자료사진)", "국내 '우한 폐렴'의 3번째 확진자는 54세 한국인 남성으로, 중국 우한시에 거주하다 일시 귀국한 사이 확진 판정을 받았다.", '질병관리본부는 26일 3번째 확진환자 A씨에 대해 "해당 환자는 중국 후베이성 우한시에서 거주하다가 1월 20일 일시 귀국했는데 당시엔 별다른 증상이 없었다고 했다"고 밝혔다.', '그러나 입국한 지 3일째인 지난 22일부터 열감, 오한 등의 몸살기가 생겼다고 한다. ', 'A씨는 해열제를 복용하며 증상이 다소 조절되는 듯 했지만, 지난 25일 결국 간헐적 기침과 가래 증상이 발생해 질병관리본부 콜센터(1339)에 직접 신고했다.', '그 뒤, 관할 보건소에서 검사를 받은 A씨는 이날 국가지정입원치료병상인 경기 명지병원으로 격리돼 치료를 받고 있다.', '국내에서 새로 확진자가 발견된 것은 지난 24일 이후 2일 만이다. 현재까지 국내에서 확인된 확진자는 모두 3명으로 첫번째와 두번째 확진자의 상태는 안정적인 것으로 전해졌다.', '민족 최대 명절인 설날과 중국 춘절기간인 25일 인천국제공항 출국장 전광판에 우한 신종 코로나바이러스 폐렴 예방 관련 안내문이 보이고 있다. (사진=이한형 기자/자료사진)', '또 전날까지 32명이었던 유증상자(발열, 호흡기 증상 등을 보이는 의심환자)는 48명으로 크게 늘었다.', '현재까지 47명은 음성 판정을 받아 격리가 해제됐지만, 나머지 1명은 검사가 진행 중인 상태다.', '질병관리본부는 신종 코로나바이러스 감염증의 조기발견과 확산 차단을 위해서는 국민들의 협조가 무엇보다도 중요하다며, 중국을 방문하는 국민께서는 중국 현지에서 동물(가금류 포함) 접촉을 삼가고, 전통시장 및 불필요한 의료기관 방문을 자제하며, 호흡기 증상자와의 접촉을 피할 것을 당부했다.', '또 감염병 예방을 위해 손을 자주 씻고 기침예절을 지킬 것을 강조했으며, 의료기관 방문시에는 반드시 마스크를 착용할 것을 요청했다.', '▶ 중국 우한 폐렴 확산세 관련기사 모음', '▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스', '▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다', 'techan92@cbs.co.kr', '저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']