['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[우한 폐렴 확산]', '- 本紙, 38곳 전수조사 해보니', '정부, 당초 민간병원 50곳서 된다더니 "준비 덜됐다"며 38곳 발표', '이마저도 17곳만 진단 가능… 병원들 "키트 못받아" "통보 없었다"', '의료계 "입원환자 검사만으로도 빠듯, 정부가 협의없이 밀어붙여"', '국내 우한 폐렴(신종 코로나 바이러스 감염증) 확진자가 24명까지 늘고, 확진자를 접촉한 사람이 1000명을 넘어서면서 \'우한 폐렴에 걸린 것 아닐까\'라고 걱정하는 사람이 늘고 있다. 이에 정부는 지난 5일 "7일부터 민간 병원에서도 우한 폐렴 진단을 받을 수 있게 하겠다"고 했다. 감염 여부를 6시간 만에 알아낼 수 있는 신형 진단 키트가 개발됐기 때문이다. 그러나 민간 병원에서 진단이 가능해진 7일 의료 현장에서는 일대 혼란이 벌어졌다. 정부는 당초 병원 50곳에서 진단을 받을 수 있을 거라고 했지만 이날 명단에는 38곳만 있었고, 실제로 검사가 가능한 곳은 17곳뿐이었다. 시민들은 "검사를 받을 수 없다"는 말을 듣고 발길을 돌려야 했다.', '◇', '민간 병원 38곳 중 21곳이 "진단 못 해"', '정부의 기존 발표와 달리 7일 확정한 명단에는 민간 병원이 38곳뿐이었다. 더욱이 이날 본지 전수(全數)조사 결과, 명단에 오른 38개 병원 중 절반 이상인 21곳(55%)은 "오늘 진단 검사는 안 된다"고 했다. 이들은 진단 키트를 지급받지 못했거나, 준비가 다 이뤄지지 않았거나, 지정 통보조차 받지 못했다는 이유를 댔다.', "7일 서울 강북삼성병원 출입구에서 방호복을 입은 병원 관계자들이 출입 환자들이 우한 폐렴 의심자인지를 확인하고 있다. 정부는 이날부터 강북삼성병원 등 민간 병원 38곳에서 우한 폐렴 검사를 받을 수 있다고 했다. 그러나 본지 취재 결과 38곳 중 21곳은 '검사를 하지 않고 있다'고 했다. /오종찬 기자", '명단에 포함된 서울 강남세브란스병원을 7일 오후 방문해 "우한 폐렴 검사를 받을 수 있느냐"고 물었다. "불가능하다"는 대답이 돌아왔다. 병원 측에 \'정부 명단에 포함됐다\'고 했더니, 병원 관계자는 "정부에서 진단 키트 등을 받은 게 없다. 우리 병원이 대상 맞느냐"고 되물었다. 강남 삼성서울병원도 정부 발표와 달리 이날 진단이 불가능했다. 병원 측은 "정부에서 진단 키트를 지급받는다는 것도 전달받지 못했다"고 했다.', '질병관리본부 관계자는 "민간 병원에서 진단을 하려면 진단 키트 사용법 교육, 숙련도 테스트 등 거쳐야 하는 과정이 많은데, 이로 인해 민간 병원 자체 검사가 지연되고 있는 것으로 보인다"고 했다. 이날 명단에 올라 있던 인천 길병원은 "오후에야 준비를 모두 마칠 수 있었다"고 했다. 확진자가 입원해 있는 수도권의 한 병원 관계자도 "언제부터 진단 검사가 가능할지 불확실한 상황"이라고 했다.', '◇', '지정 보건소들은 "중국 안 다녀왔으니 안 된다"', '정부는 이날 "(병원 대신) 보건소 124곳에서 검사를 받을 수 있다"라고도 했다. 그러나 이 역시 현장 상황과는 달랐다. 124곳에 포함돼 있던 서울 중구보건소 관계자는 "진단 키트가 없다"며 "우리는 증상이 발견될 경우 국립중앙의료원으로 보내 검사를 받게 하고 있다"고 했다. 서울 강서구보건소·강북보건소 등은 아예 "중국에 다녀왔거나 확진자와 접촉하지 않았으면 검사해주지 않는다"고 했다. 7일부터 중국에 다녀오지 않은 사람도 검사를 받을 수 있도록 질본이 지침을 바꿨는데 \'일단 안 된다\'라고 말한 것이다.', '이날 보건소에 찾아간 이모(42)씨는 "어제 안 된다고 해서 지침이 바뀌는 오늘 보건소를 찾았더니 또 \'중국에 다녀오지 않아 안 된다\'더라"라고 말했다. 일부 보건소와 질병관리본부 콜센터(1339) 등은 "보건소에 가면 무료, 민간 병원에 가면 돈을 내야 한다"는 틀린 설명도 했다. 우한 폐렴 의심 환자의 진단·치료비 전액은 국가에서 부담한다.', '◇', '의료계 "정부가 무리했다"', '일선 병원 등에서는 정부가 7일까지 일선 대형 병원에서 진단을 받게 하겠다며 \'무리수를 던졌다\'는 반응이 나온다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "진단 키트를 보급한다고 곧바로 병원에서 진단 검사가 가능하지 않다"며 "병원 측과 제대로 된 협의 없이 명단부터 공개한 것으로 안다"고 했다. 실제로 진단 키트를 활용하려면 의료진은 진단검사의학회와 임상검사정도관리협회의 교육과 검증을 통과해야 한다. 그러나 이런 준비가 이뤄지지 않았는데도 정부가 진단 가능한 병원 명단부터 발표했다는 것이다.', '국가지정입원치료병상(격리병상)을 운영하는 한 병원 관계자는 "입원 환자에 대한 진단 검사를 하기도 빠듯한 상황인데 외래 환자까지 검사해주라고 하는 것은 의료 현실을 너무 모르는 처사"라고 했다. 익명을 요구한 한 감염내과 교수는 "복지부·질병관리본부가 50개 병원을 맞추겠다면서 일정상 불가능한 상황에서 무리했다"고 했다.', '[양지호 기자 exp@chosun.com]\xa0[안영 기자]\xa0[채제우 인턴기자]\xa0[이영관 인턴기자(서울대 정치외교학부 4년)]', ' ', '\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']