['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '조국 동생, 두번째 영장에 결국 구속', '분리수용 위해 동부구치소로 보낸듯', '정경심·5촌조카는 서울구치소 수감중', "【서울=뉴시스】박주성 기자 = '웅동학원 의혹' 조국 전 법무부장관 동생 조모씨가 지난달 31일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원으로 출석해 영장실질심사를 받기 법정으로 이동하고 있다. 2019.10.31. park7691@newsis.com", '【서울=뉴시스】강진아 기자 = 조국 전 법무부장관의 동생이 두 번째 영장으로 결국 구속되면서, 일가 3명이 동시에 수감생활을 하게 됐다. 조 전 장관의 동생은 서울동부구치소에 수감됐으며, 조 전 장관의 부인 정경심 동양대학교 교수와 5촌 조카는 서울구치소에 있다.', '2일 법조계에 따르면 조 전 장관의 동생 조모씨는 지난달 31일 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(배임) 등 혐의로 구속영장이 발부됐다.', '조씨는 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 마친 후 경기 의왕 서울구치소에서 대기하면서 심사 결과를 기다렸다. 지난달 9일에는 영장이 기각되면서 구속 위기를 벗어났지만, 이번에는 구속을 피하지 못했다.', '이후 조씨는 서울 송파구 소재 서울동부구치소에 수감됐다. 현재 조 전 장관 일가 관련 수사가 진행되는 상황에서 정 교수 등이 서울구치소에 있는 점을 고려해 다른 구치소에 수감된 것으로 풀이된다. 구치소는 법률에 따라 관련된 사건의 미결수용자를 분리 수용하고 서로 접촉을 금지하고 있다.', '웅동학원 허위 소송 및 채용 비리 관련 혐의를 받고 있는 조씨는 1일 구속 후 첫 검찰 조사를 받았다. 조씨는 배임과 배임수재 및 업무방해, 증거인멸교사 혐의 외에 두 번째 영장에서 강제집행면탈 및 범인도피 혐의가 추가됐다. 심사를 맡았던 신종열 영장전담 부장판사는 "종전 구속영장 청구 전후 수사 진행경과와 추가된 범죄혐의 등 관련 자료를 종합하면, 구속 필요성을 인정할 수 있다"고 밝혔다.', '【서울=뉴시스】박미소 기자 =조국 전 법무부 장관의 부인 정경심 동양대학교 교수가 자본시장법 위반(허위신고 및 미공개정보 이용) 등 혐의에 대한 영장실질심사(구속 전 피의자 심문)를 마친 후 지난달 23일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원을 나서고 있다. 2019.10.23.  misocamera@newsis.com', '조 전 장관 일가 중 구속은 이번이 세 번째다. 사모펀드 관련 혐의로 조 전 장관의 5촌 조카 조모씨가 검찰의 본격 수사 직전 해외로 출국했다가 지난 9월14일 귀국해 체포됐다. 이틀 후 조씨는 구속됐고, 지난달 3일 재판에 넘겨졌다. 조씨는 오는 6일 두 번째 공판준비기일이 열릴 예정이다.', '정 교수는 11일까지 구속기간이 연장됐으며, 검찰 조사를 받고 이 기간 내 재판에 넘겨질 예정이다. 검찰은 사모펀드 및 자녀 입시비리, 증거인멸 등 관련 혐의 전반을 집중적으로 조사하고 있다. 그는 이미 딸의 동양대 표창장 위조 혐의로 기소돼 있다.', '정 교수는 지난달 25일 구속 후 처음으로 검찰에 소환되는 등 세 번의 검찰 조사를 받았다. 같은달 23일 구속된 정 교수는 서울구치소에서 독방에 수용된 것으로 전해졌다. 조 전 장관은 정 교수 구속 다음날인 24일 곧바로 서울구치소를 찾아 면회했다.', 'akang@newsis.com', '▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다', '▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기', '▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ', '<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']