['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "‘독도 추락 헬기' 음성 기록 등 블랙박스 데이터 추출 완료", '조종사·부조종사 목소리 담겨...사고 당시 상황 알 수 있을 듯', '헬기 속도·고도 등 비행이력 데이터도 분석中...2~3주 소요', '헬기 엔진·기어박스도 프랑스로 보내...韓 조사위, 현지 파견', '지난 10월 말 독도 인근 해상에 추락한 소방헬기 EC225의 음성 기록 등 블랙박스 데이터 추출이 완료된 것으로 5일 확인됐다. 사고 당시 조종사와 탑승객들의 목소리가 담겨 있는 만큼, 사고 원인을 규명할 수 있는 중요한 열쇠가 될 것으로 예상된다.', '이날 국토교통부 등 조사당국에 따르면 지난달 24일 프랑스로 보내진 사고 헬기의 블랙박스 데이터 추출이 모두 완료됐다. 블랙박스에는 조종사와 부조종사의 대화, 대구 관제센터 간의 이륙 교신, 정비사의 목소리가 담겨있는 음성 기록장치와 사고 당시 헬기의 속도, 기수 방향, 수직 가속도, 고도, 엔진 작동상태 등의 정보가 저장된 비행기록장치(FDR)가 설치돼있다.', '지난달 21일 독도 해역에서 추락한 소방헬기 꼬리 부분에서 회수된 블랙박스(오른쪽). 추가 부식을 막기 위해 민물 보관함에 담겨 있다. /범정부현장수습지원단 제공', '한국과 프랑스 양국은 블랙박스 데이터 추출이 완료된 만큼, 데이터를 바탕으로 본격적인 사고 원인 규명에 나설 방침이다. 조사당국 관계자는 "데이터 추출을 모두 완료했고, 음성 기록은 바로 들을 수 있어 당시 상황을 분석하는 데 곧바로 사용될 것"이라며 "FDR의 경우, 여러 데이터를 종합적으로 판단할 필요가 있기 때문에, 2~3주간의 해독 작업이 필요하다"고 했다. 조사당국은 사고 원인을 정확하게 밝히기 전까지, 데이터를 외부에 공개하지 않겠다는 방침이다.', '이번 조사는 프랑스 현지에서 진행될 방침이다. 이를 위해 조사당국은 헬기 사고 원인 분석을 위해 조사관을 헬기 제조국인 프랑스의 사고조사위원회(BEA)로 파견을 보낸 상태다.', '또 조사당국은 블랙박스뿐만 아니라, 사고 헬기의 엔진과 메인 기어 박스 등 주요 부품도 제작사인 유로콥터(현 에어버스헬리콥터스)와 샤프란(엔진 제작사)으로 보냈다.', '이는 해외에서 발생한 EC225 기종의 사고와 이번 사고의 연관성을 검토하기 위한 조치로 풀이된다. EC225 헬기는 2016년 4월 노르웨이 해상을 지나다 프로펠러가 본체에서 분리돼 추락 사고를 냈다. 2009년 4월에도 스코틀랜드에서 추락 사고가 발생했다.', '지난 10월 31일 독도에서 응급 환자를 이송하던 중 7명을 태우고 추락한 소방헬기가 사고 나흘 만인 11월 3일 오후 해군 청해진함에 의해 갑판 위로 인양되고 있다. /동해지방해양경찰청 제공', '다만, 조사당국은 해외 사고와 이번 독도 헬기 사고의 원인이 다를 것으로 추정하는 것으로 알려졌다. 지난 3일 사고 해역에서 인양한 헬기 동체에는 프로펠러와 기어박스가 붙어있는 채로 발견됐다. 이 헬기는 지난 9월 23일부터 10월 18일까지 자동회전축 정기 점검도 받았다.', '사고 헬기는 지난 10월 31일 오후 11시 26분쯤 응급환자 이송 도중 알 수 없는 원인으로 독도 인근 해상에 추락했다. 이 사고로 소방항공대원 5명과 민간인 2명이 사망·실종됐다. 사고 이후 소방항공대원 3명, 민간인(환자) 1명의 시신이 독도 인근 해역에서 수습됐지만, 김종필(46) 기장, 배혁(31) 구조대원 등 3명은 아직 발견되지 않았다.', '범정부현장수습지원단은 실종자 가족들과 협의해 사고 발생 39일째인 오는 8일 수색 작업을 종료할 예정이다. 소방청은 오는 10일 소방청장(葬)으로 순직 소방관들의 합동영결식을 진행한다.', '[박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]\xa0[김우영 기자 young@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']