['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "사진은 기사와 무관합니다. 유튜브 채널 '양산의 영웅 - 리얼리티 공포체험 NO.1' 영상 캡처", '국내에서 활동하는 한 1인 미디어 방송인이 인터넷 생방송 도중 시신을 맞닥뜨렸다. 폐가를 찾아다니는 영상을 찍다가 벌어진 일이다. 몇몇 시청자는 이를 실시간으로 접했고, 충격을 호소하고 있다.', '‘양산의 영웅 - 리얼리티 공포체험 NO.1’ 유튜브 채널을 운영하는 남성은 13일 유튜브 채널에 “이날 새벽 3시쯤 폐 모텔에서 촬영 중 시신을 발견했다”며 “시신 최초 발견자로 참고인 조사까지 마쳤다”고 밝혔다. 이날 남성은 인터넷 개인 방송 서비스인 아프리카TV의 생방송을 켜고 충남 논산시의 한 모텔을 찾아가 내부를 소개했다. 그의 방송을 실시간으로 보던 시청자는 10명 남짓으로 알려졌다. 남성이 모텔 내 계단을 오르던 중 시신을 맞닥뜨렸고, 남성은 곧바로 경찰에 신고했다. 아프리카 TV 생방송 영상은 원래 다시 보기 서비스되지만, 이는 삭제돼 현재 확인이 어렵다. 그러나 일부 네티즌이 이를 캡처해 커뮤니티에 공유하기도 했다.', '그는 자신이 본 시신에 충격을 받아 다른 작업을 하지 못한다는 점을 알리면서도 “', '큰 문제 있는 건 아니다. ', '일상생활은 문제없다”며 시청자를 안심시켰다. 그러면서 시신이 나왔던 방송을 모자이크 등의 처리를 해서 대중에 공개할지 말지에 대해 고민을 하고 있다고도 덧붙였다.', '신은정 기자 sej@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']