['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '이 땅에 평화를… : 일가족이 생활고를 비관해 극단적인 선택을 하는 사건·사고가 끊이지 않고 있는 가운데 성탄절을 하루 앞둔 24일 오전 서울 중구 명동성당에서 관광객들이 예수 탄생 장면을 묘사한 조형물을 보고 있다. 신창섭 기자', '대구 주택서 4명 숨진채 발견', '번개탄 흔적… 생활고 겪은 듯', '불황에 사회 안전망까지 미비', '“자살은 개인넘어 국가적문제”', '성탄절을 앞두고 생활고에 시달리던 저소득층 일가족이 극단적 선택을 한 것으로 보이는 사건이 발생해 경찰이 진상 파악에 나섰다. 문재인 정부의 현금복지 정책에도 불구하고 경제난 심화와 복지 시스템 붕괴 등으로 한계상황에 처한 가정이 삶을 포기하는 안타까운 소식이 끊이지 않고 있어 사회복지 시스템에 대한 근본적인 점검이 시급하다는 지적이다. ', '24일 소방 및 교육 당국 등에 따르면 전날 오후 8시 10분쯤 대구 북구 한 주택에서 40대 부모와 중학생 아들(14), 초등학생 딸(11) 등 일가족 4명이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 중학생 아들이 등교하지 않고 부모도 연락이 안 된다는 담임 교사의 신고를 받고 찾아가서 일가족이 나란히 누워 숨져 있는 것을 발견했다. 집 안에는 번개탄을 피운 흔적이 발견됐지만, 현재까지 유서는 발견되지 않았다. 경찰은 부모의 개인 사업이 어려워지면서 생활고에 시달렸다는 주민들의 말과 외부 침입 흔적이 없는 점으로 미뤄, 극단적인 선택을 한 것으로 보고 사망 원인을 수사 중이다.', '이 같은 일가족의 극단적 선택 사건은 올해에만 이미 수차례 일어났다. 지난달 2일에는 서울 성북구의 다가구주택에서 일가족 4명이 숨진 채 발견됐으며 이어 19일에는 인천 계양구의 한 임대 아파트에서 일가족과 딸의 친구까지 4명이 극단적인 선택을 했다. 이들의 유서에는 대부분 생계를 비관하는 내용이 담겨 있었다. 최근 6개월간 일가족의 극단적 선택으로 인한 사건은 7건에 사망자 수는 무려 30명에 달한다.', '실제 우리나라의 자살률(인구 10만 명당 자살자 수)은 1998년 금융위기 때 19.9명, 2002년 카드대란 이듬해 24.1명, 2008년 금융위기 이듬해 31.0명 등 경제위기를 겪을 때마다 급증해왔다. 현재 우리나라 자살률은 평균 26.6명으로, 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 1위를 기록하고 있다. 전문가들은 그중에서도 40대의 자살률이 45.35명으로 평균 자살률의 2배에 달하는 데 주목한다. 이범수 동국대 불교대학원 교수는 “사회 구성원의 생명이 사회와 국가와 연관돼 존속한다는 차원에서 보면 자살은 지극히 사회적이고, 국가적인 사건이라고 볼 수 있다”고 말했다.', '송유근 기자 6silver2@munhwa.com', '[ ', '문화닷컴 바로가기', ' | ', '문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널', ' | ', '모바일 웹', ' ]', "[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(", '구독신청:02)3701-5555', ')]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']