['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'JTBC 뉴스룸 방송 화면', "9일 방송된 'JTBC 뉴스룸'에서 그룹 방탄소년단(BTS) 측이 소속사 빅히트엔터테인먼트 측을 상대로 법적 대응을 검토하고 있으며 '수익 분배 문제'로 대형 로펌에 자문을 받은 것으로 확인되었다는 보도를 전했다.", '해당 보도에 따르면 지난주 서울 강남의 대형로펌 내부망에 "방탄소년단 측이 소속사 빅히트를 상대로 법적 대응을 검토한다"는 내용이 올라왔으며 JTBC 측이 확인한 내용은 빅히트와의 \'수익배분 갈등\'으로 로펌 측은 기존 수임 사건과 \'이해충돌 문제\'가 없는 살펴본 것이라고 전했다. 해당 로펌은 이 같은 내용을 확인해줄 수 없다는 입장인 것으로 JTBC는 전했다.', "빅히트엔터테인먼트는 빌보드차트 정상에 오른 것을 비롯해 방탄소년단의 인기에 힘입어 지난해 매출 2000억원을 넘는 등 창사 이래 최고 실적을 기록했고, 방탄소년단이 지난해 10월 빅히트와 7년 재계약을 맺으며 빅히트 측은 100여명 규모의 전담팀을 꾸려 투자와 지원을 아끼지 않겠다고 밝혔다. 하지만 재계약 과정에서 수익정산 문제로 양 측의 갈등이 있었고, 입장 차를 좁히지 못하고 법률 검토에 나선 것으로 알려졌다. JTBC의 취재에 대해 빅히트 측은 '사실무근'이라는 입장을 밝힌 것으로 전했다.", '성규환 부산닷컴 기자 bastion@', '▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!', "▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!", '▶ 부산일보 홈 바로가기', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']