['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t"원활한 교통 확보 조치 취했어야"', '대법원[연합뉴스 자료사진]', "    (서울=연합뉴스) 임수정 기자 = 주차된 차량을 들이받은 운전자가 사고에 따른 교통방해가 생기지 않게 조치하지 않고 본인 전화번호가 적힌 종이만 두고 현장을 떠났다면 '사고후 미조치'로 처벌해야 한다는 대법원 판결이 나왔다.", '    대법원 3부(주심 조희대 대법관)는 도로교통법위반(사고후 미조치·음주측정거부) 혐의로 기소된 이모(53)씨의 상고심에서 벌금 300만원을 선고한 원심을 깨고 사건을 수원지법으로 돌려보냈다고 11일 밝혔다.', '    이씨는 작년 2월 10일 0시께 자신의 차량을 운전하다가 도로변에 주차된 화물차를 들이받은 뒤 제대로 사후 조치를 취하지 않고 사고 현장을 떠난 혐의로 재판에 넘겨졌다. ', '    이씨는 본인 차 유리창에 휴대전화 번호가 적힌 종이만을 올려뒀을 뿐, 좁은 도로를 가로막고 있는 본인 차를 방치한 채 사라졌다. ', '    도로 통행이 어렵다는 신고를 받고 출동한 경찰관이 종이에 적힌 이씨의 휴대전화로 여러 차례 통화를 시도했으나 연결이 되지 않았고 결국 견인차가 와서 사고 차량을 치웠다. ', '    집에서 잠을 자고 있던 그는 오전 4시 50분께 출동한 경찰관들에게 횡설수설하며 음주측정도 거부했다. ', '    재판의 쟁점은 이씨에게 도로교통법상 사고후 미조치 혐의를 적용할 수 있느냐였다.', "    도로교통법은 교통사고로 사람을 다치게 하거나 차량 등 물건을 손괴한 경우 즉시 정차해 적절한 조치를 취하도록 하고 있다. 미조치 시 처벌은 5년 이하의 징역이나 1천500만원 이하의 벌금이다. 다만, '주·정차된 차를 친 뒤 피해자에게 인적사항을 알리지 않은 경우'는 별도 조항으로 20만원 이하의 벌금 등을 부과하게 돼 있다. ", '    1심은 "화물차를 쳐서 수리비가 들도록 손괴하고도 필요한 조치를 취하지 않았다"며 \'사고 후 미조치\' 혐의를 인정해 징역 6월에 집행유예 2년을 선고했다. ', "    그러나 2심은 사고후 미조치 혐의를 적용할 수 없다며 원심을 파기하고 벌금 300만원을 선고했다. 이씨가 들이받은 화물차가 주차된 차량이었기 때문에 '주·정차 차량에 손해를 끼친 뒤 인적사항을 알리지 않은 경우'에 해당하는 조항을 적용해야 한다는 것이다. 1심과 2심 재판부 모두 도로교통법상 음주측정거부는 인정했다.", '    대법원은 사고후 미조치 혐의를 무죄로 판단한 2심에 잘못이 있다며 다시 판결을 뒤집었다.', '    대법원은 "가해차량으로 인해 다른 차량들이 도로를 통행할 수 없게 됐다면, 사고 현장을 떠나면서 교통상 위험과 장해를 방지·제거해 안전하고 원활한 교통을 확보하기 위한 조치를 취했어야 한다"고 밝혔다.', '    sj9974@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']