['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '柳 "오해풀자"며 찾아온 특감반원에 "아직도 거기 있냐" 핀잔', '특감반 겨냥한 투서 빌미로 검찰 출신 둘만 찍어 복귀 결정', '"靑 내부 \'못 믿을 검찰 출신들, 피아 구분도 못한다’ 구설"', '감찰 무마 고발한 김태우는 기소…조사 수사관 2명은 징계', "누가 조국에게 ‘감찰 중단’ 청탁했나...'뒷배' 규명이 핵심", '22일 새벽, 서울동부지검에서 금융위원회 재직 시절 뇌물수수 혐의로 검찰 수사를 받는 유재수 전 부산시 경제부시장이 조사를 마치고 나서고 있다./ 고운호 기자', '유재수(55) 전 부산시 경제부시장에 대한 청와대 특별감찰반의 감찰조사가 돌연 중단된 뒤 민정수석실이 유 전 부시장을 직접 조사했던 특감반원을 청와대에서 내보내기로 결정했던 것으로 26일 확인됐다. 당시 이 특감반원을 포함한 검찰 수사관 출신 특감반원 4명에 대한 비리 투서가 접수됐고, 이에 따른 후속 조치로 이같은 결정을 내린 것으로 알려졌다. 당시 민정수석은 조국 전 법무장관이었다.', '특히 유 전 부시장은 "오해를 풀자"며 자신을 찾아온 특감반원에게 "당신 아직도 거기(특감반) 있느냐. 복귀 안했느냐"고 핀잔을 줬다고 한다. 그가 자신의 비리 감찰을 중단시킨 것을 넘어 자신을 조사한 특감반원에게 보복하는데 관여한 것 아니냐는 의심을 사게 하는 대목이다.', '조선일보 디지털편집국 취재 결과, 2018년 4월쯤 민정수석실에는 검찰에서 파견온 특감반원 3~4명에 대한 비리 투서가 들어왔다. 2017년 12월 유 전 부시장에 대한 감찰조사가 돌연 중단된 뒤  그가 금융위를 떠나 국회 정무위원회 수석전문위원으로 자리를 옮긴 직후였다. 투서에는 유 전 부시장의 비리 첩보를 보고하고 직접 조사했던 이모 수사관과 민정수석실 비리를 폭로한 김태우 전 수사관도 포함돼 있었다. 당시 정부부처와 공기업 등을 다니며 고위공직자 비리 감찰업무를 하는 특감반원은 경찰 출신 4명과 검찰 출신 4명이 있었지만, 검찰 출신들만 겨냥한 투서였다는 게 당시 특감반원들의 증언이다. 한 전직 특감반원은 "유 전 부시장 비리첩보와 감찰조사에 관여했던 일부 검찰 수사관들을 타깃으로 하는 투서였다"고 했다.', '당시 민정수석실은 투서에 거론된 당사자들에게 직접 소명을 받았고, 별도의 조사는 진행하지 않았다. 이후 이 수사관과 김 전 수사관 등 2명을 원소속 기관인 검찰에 복귀시키기로 결정했다. 김 전 수사관은 자신의 유튜브방송에서 "2018년 6월 이 수사관과 나, 2명만 찍어 복귀하라고 통보했다. 그리고는 (상부에서) 복귀는 정해졌지만 6개월만 더 근무하고 돌아가라고 하더라"며 "누가봐도 비정상적인 인사였다"고 했다. 또 다른 전직 특감반원은 "이 수사관과 김 수사관이 파견온 기간이 가장 길고, 선임이어서 투서 사건을 책임지고 복귀시키는 분위기였다"면서 "당시 청와대 내에서는 ‘검찰 출신들은 역시 믿을 수가 없다’, ‘쟤들은 ‘피아(彼我)도 구분할 줄 모른다\'는 말이 자주 나왔다"고 했다. 유 전 부시장을 비롯해 현 정권과 가까운 인사들에 대한 비리 첩보를 보고하는 데 대한 불만이었다고 한다.', '조국 전 법무장관이 15일 오전 아내 정경심씨 접견을 마치고 경기도 의왕시 서울구치소에서 나와 차량으로 향하고 있다. /연합뉴스', '이즈음 이 수사관은 "오해를 풀고 싶다"며 유 전 부시장을 찾아갔다고 한다. 이때 유 전 부시장은 이 수사관을 보자마자 "당신 아직도 거기(특감반) 있느냐. 복귀 안했느냐"며 핀잔을 준 것으로 알려졌다. 이 수사관의 한 동료는 "이 수사관은 유 전 부시장을 만나고 와서 엄청나게 불쾌해 했었다"면서 "(이 수사관은) 갑자기 들어온 투서와 자신을 복귀시키려는 움직임의 배경에 유 전 부시장이 있다고 생각했던 것 같다"고 했다. 김 전 수사관도 "이 수사관으로부터 유재수를 한번 만났는데 면박을 당했다는 이야기를 들은 적이 있다"면서 "유재수가 특감반원들의 인사를 좌지우지했다는 것이나 다름없다"고 했다.', "이 수사관 등의 검찰 복귀는 이른바 ‘김태우 폭로' 사건이 불거지면서 예정보다 더 빨라졌다. 청와대 내부 직원들의 감찰을 담당하고 있는 민정수석실 산하 공직기강비서관실이 김 전 수사관을 비롯해 검찰 출신 특감반원들에 대한 비리 의혹 조사를 시도했으나, 특감반원들이 휴대폰 제출을 거부하자 이들 4명에 대한 전원 복귀 결정을 내린 것이다. 이후 김 전 수사관의 민정수석실 관련 폭로가 이어졌다. 김 전 수사관은 공무상비밀누설 등의 혐의로 기소됐고, 이 수사관 등 유 전 부시장 조사에 관여했던 특감반원 2명은 품위 손상 등으로 견책 징계를 받았다.", '한편 지난 25일 뇌물수수 등의 혐의로 유 전 부시장에 대한 구속영장을 청구한 검찰은 청와대의 감찰무마 의혹에 대한 수사에 집중하고 있다. 지금까지 "외압은 없었다"며 말을 아끼던 이 수사관도 최근 "윗선 지시로 감찰이 무마됐다"고 진술한 것으로 알려졌고, 직속상관이었던 이인걸 전 특감반장과 박형철 반부패비서관도 감찰 무마 의혹에 대해 부인하지 않은 것으로 전해졌다.', "이에 따라 검찰은 조만간 조 전 장관을 불러 누구로부터 유 전 부시장에 대한 ‘감찰 무마’ 청탁을 받았는지를 조사할 방침이다. 유 전 부시장은 노무현 정부 시절 청와대 제1부속실과 민정수석실 등에 근무하며 문재인 대통령의 최측근인 ‘3철' 중 한 명인 이호철 전 청와대 민정수석을 비롯해 김경수 경남지사, 윤건영 청와대 국정기획상황실장 등과 친분이 있는 것으로 알려져 있다.", '[최재훈 기자 acrobat@chosun.com]\xa0[정준영 기자 peace@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']