['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '공항검역대⋅동네의원서 옥신각신하고 얼버무리고', '향후 2주 ‘골든타임’… 당사자의 적극 협조가 관건', '"불안해서 검사해달라고 오는 분들이 부쩍 늘었어요."', '지난 28일 0시부터 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 관련 검역대상 오염지역을 진원지인 우한에서 중국 전역으로 확대하자 가장 먼저 비상이 걸린 곳은 공항 내부 검역소다.', '현재 인천국제공항에는 총 96명의 검역관이 검역대 8곳에서 하루 평균 2~3만명 수준의 중국발 입국자를 모두 확인하고 있다. 이 가운데는 "그냥 집에 돌아갈 수 없다"며 상담을 받으려는 입국자까지 몰려들어 쉴 틈이 없다고 한다.', " 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 확산이 우려되는 가운데 29일 오전 인천공항 내 고정검역대에서 간호장교와 군의관이 검역 관계자들과 이야기를 나누고 있다. /연합뉴스", '김한숙 국립인천공항검역소 과장은 "게이트에서 모든 사람을 검역하기는 현재 어려운 상황"이라며 "우한 직항만 검역했을 땐 가능했지만, 중국 전체에서 온 승객을 검역하기 위해 게이트마다 검역관이 있을 수가 없다"고 했다.', '인천공항검역소는 국방부에 검역인력 지원을 요청한 상태다. 군의관 21명과 간호장교 12명 등 총 33명의 검역인원 지원을 요청했다. 국방부는 30일 "인천공항 검역소에 추가 의료인력 등 107명을 투입했다"고 밝혔다', "'우한 폐렴' 확산 우려가 공포 수준으로 다가오고 있다. 공항 검역대와 지역 병원의 방역망이 뚫렸다는 사례가 보고되면서다. 무엇보다 공항 검역 단계에서 걸러지지 못한 ‘무증상 입국자’가 추후 발병하는 사례가 생기면서 정부와 의료기관의 역할 외에도 환자의 적극적인 협조가 방역망의 주요 축으로 떠오르고 있다.", '조선비즈 취재 결과, 국내 확진환자 4명 중 3명은 모두 공항과 병원에서 소극적이거나 방어적인 태도를 보였다. 첫 번째 확진자의 경우 열이 38도로 측정돼 2차 검역대에서 역학조사를 진행했지만, 우한에서 기촬영한 폐 엑스레이(X-ray) 사진을 보여주며 "폐렴은 없다"고 강력하게 주장했다. 이 환자는 호흡기 증상이 없었으나 오한과 근육통이 있었고, 현장 검역관의 판단으로 격리병상으로 이송, 결국 확진 판정을 받았다.', '두 번째 확진자의 경우 김포공항에서 검역대가 잡았을 때 "열이 없는데 왜 잡느냐"고 항의를 했다. 발열카메라를 통해 걸러낼 당시 그의 체온은 발열 이상 기준인 37.5도였다.', "신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 공포가 확산되는 가운데 지난 28일 인천공항 제1터미널 입국장에서 중국발 항공기 탑승객 등이 발열검사를 받기 위해 줄을 서 있다. /연합뉴스", '입국 당시 체온 36도로 검역장을 ‘무사히’ 통과했던 네 번째 확진자의 경우, 동네 의원에서 제대로 대답하지 않아 문제가 커졌다. 그는 지난 20일 입국 당시 건강상태질문서에 증상이 없다고 체크했으나, 21일부터 몸살 기운과 콧물 등이 나타나자 경기도 평택 소재의 의료기관을 직접 방문했다. 우한 여행력이 있고 입국 14일 이내에 감기 유사 증상을 느낄 경우 외부와의 접촉을 최소화하기 위해 먼저 질병관리본부 콜센터(1339)에 신고해야 함에도 지역 병원을 방문한 것이다.', '당시 의료기관은 의약품안전사용서비스(DUR)를 통해 그가 최근 중국을 다녀왔다는 알림을 확인했다. 의료진은 "우한을 다녀왔느냐"고 질문했으나 그는 우한 방문 사실을 적극적으로 알리지 않고 "중국을 다녀왔다" 정도로만 답했다고 한다. 병원 의료진 역시 더 알아보려 하지 않았고 결국 확진 판정을 받을 때까지의 접촉자 수는 172명에 달했다.', '이에 대해 정은경 질병관리본부장은 "(의료기관에서) 적극적으로 물어보고 의미를 파악해야 했는데 당시 환자가 기침 없이 콧물이나 몸살 기운이라고 해서 그렇게 된 것(넘어간 것) 같다"며 "의료기관 대처가 적절했는지는 판단하기 어렵지만 아쉽다"고 말했다. 우한 방문력이 확인이 됐더라도 당시에는 콧물 등 경미한 증상이어서 신고 대상에 들어가지 않는 만큼 의료기관의 과실을 얘기하기 어려운 상황인 것이다.', '건강보험심사평가원은 중앙방역대책 본부와 협조해 최근 중국 우한에서 입국한 내국인 총 1162명을 대상으로 전화 조사를 실시하고 있다. 하지만 심평원 고객센터 대표번호(1644-2000)를 스팸전화로 오인해 전화를 받지 않는 사례가 발생하면서 추후 감시에 어려움을 겪고 있다.', '정부, 공항, 병원의 역할도 중요하지만 무엇보다 환자 본인의 능동적이고 적극적인 협조가 가장 필요하다는 지적이 나오는 배경이다. 신종 코로나바이러스의 잠복기를 고려할 때 앞으로 남은 14일이 국내 2차 감염 확산의 중대한 고비가 될 것이라고 전문가들은 입을 모은다.', "온라인 커뮤니티 등에선 '우한 폐렴' 관련 확산 방지를 위한 주의사항이 빠르게 퍼지고 있다.", "일명 '리멤버 우한(Remember W-U-H-A-N)’으로, W(wash hands·손을 깨끗하게 씻는다),", 'U(use mask properly·마스크를 착용한다), H(have temperature checked regularly·주기적으로 체온을 확인한다), A(avoid large crowds·사람이 많은 곳은 피한다),', 'N(never touch your face with unclean hands·지저분한 손으로 얼굴을 만지지 않는다) 등 이다.', '[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]', ' ', '\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']