['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '파기환송심 결심 공판 / “최씨 책임, 박근혜에 버금” 강조 / 2019년 2심과 동일한 형량 구형 / 최씨 “왜 조국 가족만 보호하나 / 법은 만인에 평등해야” 최후진술', ' ', ' ', '  박영수 특검팀과 검찰이 박근혜정부 시절 ‘비선실세’로 통했던 최서원(개명 전 최순실)씨에 대한 파기환송심 재판에서 징역 25년을 구형했다. 자신의 무죄를 주장한 최씨는 조국 전 법무부 장관 조사 때와 자신의 경우가 왜 다르냐며 억울함을 토로했다.', ' ', '  특검과 검찰은 22일 서울고법 형사6부(부장판사 오석준) 심리로 열린 최씨의 파기환송심 결심에서 최씨에게 징역 25년, 벌금 300억원과 추징금 70억5281만원을 구형했다.', ' ', '  최씨에게 구형된 징역 25년은 지난해 2심 당시 구형과 같다. 2심에서 최씨는 징역 20년을 선고받았다. 지난해 8월 대법원 전원합의체는 최씨의 혐의(직권남용·강요·뇌물수수) 중 강요죄에 대해서는 이것이 성립할 정도의 협박은 아니라고 판단하고 서울고법에서 다시 심리하라고 했다.', ' ', '  특검과 검찰은 “민간인이 국정을 농단해 사익을 추구하는 범행을 저지르고, 국정질서에 큰 혼란을 야기했다”며 “특히 친분관계를 이용해 반헌법적으로 개입하고 사적 이익을 추구한 최씨의 책임은 박 전 대통령 (책임에) 버금간다고 할 수 있다”고 주장했다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  이어 “최씨는 범행을 반성하지 않고 허위진술로 일관하고 있고, 파기환송심 최종 진술서를 보더라도 대통령과 공모해 사익을 추구한 적이 없다고 하는 등 본인 잘못을 뉘우치지 않는 태도를 확인할 수 있다”며 구형 사유를 밝혔다.', ' ', '  특검과 검찰은 같이 재판을 받는 안종범 전 청와대 경제수석에게는 징역 6년에 벌금 6000만원, 추징금 1990만원을 구형했다.', ' ', '  최씨 변호인단은 이에 “최씨는 비선실세로서 국정을 농단한 ‘장막 뒤의 실권자’가 아니다”며 형량의 근본적 조정이 요구된다고 주장했다. 변호를 맡은 이경재 변호사는 “엄격한 증거주의, 무죄추정의 원칙 등 형사소송법의 기본원칙을 따른다면 이 사건의 핵심적 사항인 뇌물죄에 대해서는 무죄를 선고해야 한다”며 “최씨는 박 전 대통령의 숨은 조력자이고 사적인 부분에 그 역할을 해왔다. 그가 국정에 관여한 바가 없음은 이미 확인된 사실”이라고 말했다.', ' ', '  최씨는 최후진술에서 “국정농단은 기획·조작된 가짜뉴스로 시작돼 음모로 꾸며졌다”며 “그런데도 여론에 떠밀려 징역 20년이 선고됐다”고 주장했다.', ' ', '  최씨는 자신에 대한 수사과정과 조 전 장관 일가에 대한 수사를 비교하기도 했다. 그는 “법은 만인에 평등해야 하는데 조 전 장관 가족만 현 정부가 이렇게 보호할 이유가 뭐냐”라며 “조 전 장관 부인은 모자이크하면서 제 딸(정유라)은 왜 공개하느냐”고 물었다. 최씨의 파기환송심 선고는 2월14일이다.', ' ', '  이도형 기자 scope@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']