['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '#정부가 11일 오후에 “한국 여행 자제를 권고한 국가가 아직까지 파악되지 않았고 추가로 파악 중”이라는 입장을 보내왔기에 내용을 추가합니다.', "당초 정부는 11일 오전 기자 설명회에서 “한국 여행 자제를 권고한 해외 국가가 있고 파악하고 있으며 정리해 공유하겠다”는 입장을 밝혔으나 오후에 “아직 파악되지 않았다”라고 정정한 입장을 보내와 관련 내용을 추가합니다. 중앙사고수습본부는 “오늘 브리핑 시 설명한 ‘신종 코로나 여행 최소화' 등에 대한 내용 중 오해의 소지가 있어 다음과 같이 추가로 설명 드린다”라면서 “다른 나라에서 한국에 대해 여행 자제 또는 최소화를 권고한 사례는 아직까지 파악되지 않았으나 추가로 파악 중에 있다”라고 밝혔습니다. 관련 내용은 ‘[속보] 정부 “한국 여행, 자제 권고한 국가 아직 파악 안 돼” 정정’ 기사에서도 보실 수 있습니다.", '#사진 아래부터의 기사는 11일 오전에 보도한 것입니다.', "[HK2_4124] [저작권 한국일보] 중국발 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 유행 조짐에 세계보건기구(WHO)가 긴급 회의를 개최한 지난달 23일 오후 서울역 대합실에서 마스크를 쓴 시민이 발걸음을 옮기고 있다. 박형기 인턴기자 /2020-01-23(한국일보)", '한국 여행을 자제하도록 국민에게 권고한 국가가 있어 현재 정부가 현황을 파악하고 있는 것으로 확인됐다. 11일 정부가 세계보건기구(WHO)가 공개한 지역사회 감염자 발생 현황을 기준으로 일본과 베트남 등 6개 국가에 대해 여행과 방문을 자제해달라고 권고한 가운데 해외에서도 한국 여행을 자제해달라는 국가가 있는 것으로 나타난 것이다.', '11일 오전 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부는 신종 코로나의 지역사회 감염이 확인된 일본 등 6개 국가들에 대한 여행과 방문을 자제해달라고 권고했다. 이후 기자 설명회에서 해외 국가 가운데 한국 여행을 자제해달라고 권고한 나라가 있는지 질문이 나오자 정부는 현재 현황을 파악하고 있다는 입장을 내놨다. 김강립 중수본 부본부장(보건복지부 차관)은 “(6개 국가는) WHO가 지역사회의 전파가 있다고, 그런 가능성이 있다고 정보를 공개한 국가를 대상으로 해서 선정했다”면서 “외국의 경우에도 한국에 대한 여행을 자제하도록 하는 경우가 있고, 여러 가지 다채로운 형태로 그러한 내용을 권고했기 때문에 정리가 되면 대표적인 나라의 것들은 공유하도록 하겠다”라고 설명했다. ', '다만 자제 권고의 수준이나 형태에 대해선 구체적인 내용을 파악해 공개하겠다고 밝혔다. 불확실한 내용이 공개될 경우 혼란이 발생할 수 있기 때문이다. 정부에 따르면 이전에 ‘영국이 우리나라를 여행제한국가로 분류했다’는 언론보도가 있었으나 여행 제한 권고는 아닌 것으로 확인됐다. 김강립 부본부장은 “한국과 마찬가지로 영국도 환자를 진료할 때 한국을 포함해서 몇 나라가 다수의 신종 코로나바이러스 감염증 확진환자가 발생한 국가이기 때문에 (이들 국가를 다녀왔다면) 귀국 후에 잘 모니터링하고 관찰해서 필요한 조치를 하라고 안내를 한 것”이라고 설명했다.', '정부는 6개 국가의 지역 선정은 정부 판단에 따른 것이라고 설명했다. WHO는 현재 특정 국가에서 지역사회 전파가 일어났다는 ‘판단’을 내놓지는 않고 있고, 환자 발생 등 현황을 공개하고 있다. 그래서 9일 WHO 자료를 바탕으로 정부가 종합적으로 판단해 여행, 방문 자제지역을 권고했다는 것이다. 이에 따르면 한국도 확진환자가 다수 발생한 국가로 WHO에서 발표하고 있다.', '대한의사협회와 질병관리본부 등 전문가들에 따르면, 이러한 지역사회 전파 기준은 단순히 환자 수가 몇 명이냐를 두고 판단할 수는 없고 해당 지역의 의료체계, 환자 증감 추세 등을 종합적으로 고려해 판단해야 한다. 김강립 부본부장은 “WHO로서는 지난번에 긴급위원회의 결정과정에서도 교역이나 물자의 이동제한을 권고하지 않고 있는 상황입니다만 정부로서는 보다 선제적인 조치를 위해서 국민들께서 해외여행이나 특히 또 최근의 이런 발표된 국가를 다녀오신 국민들로부터 확진환자가 나타나는 것으로 상당히 추정될 수밖에 없는 그런 사례들이 나타났기 때문에 이러한 여행, 방문 자제 권고를 하게 됐다”라고 설명했다.', '김민호 기자 ', 'KMH@HANKOOKILBO.COM', '\xa0▶', '네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요', '\xa0▶', "뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기]", '\xa0▶', '한국일보닷컴 바로가기', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']