['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '배우 주진모. [사진 일간스포츠]', ' ', ' ', ' ', '        “누군가 제 휴대폰을 해킹했다면서 제 사진 수십 장을 보내왔어요. 돈을 안 보내면 이상한 사진이랑 합성해서 휴대폰에 저장된 번호 모두에게 뿌린다고 하는데 어쩌면 좋죠?”   ', ' ', '   포털 사이트에 ‘휴대폰 해킹’만 검색해도 이 같은 피해 사례가 수백 건 이상 등장한다. 최근 배우 주진모씨가 당했다고 밝힌 휴대폰 해킹 협박과 유사하다.  ', ' ', '   전문가들은 “휴대폰 해킹이 어떻게 보면 보이스피싱보다 더 쉽다”고 지적했다. 보이스피싱 수법은 워낙 널리 알려져 어느 정도 방어가 가능한데, 휴대폰 보안 문제는 대다수가 큰 신경을 쓰지 않기 때문이다.  ', ' ', '   주진모는 삼성 클라우드 계정 아이디와 비밀번호를 해킹당한 케이스다. 대부분의 스마트폰 사용자들이 휴대폰뿐만 아니라 PC·태블릿 등 자신이 사용하는 IT 기기에 동일한 환경을 갖춰놓기 위해 클라우드에 사진이나 애플리케이션, 문자와 전화번호 등을 모두 저장해놓고 필요할 때마다 다운받아서 쓰고 있다.   ', ' ', ' ', ' ', '[사진 Pixabay]', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  클라우드 아이디·비밀번호 빼내 정보 유출  ', ' ', '   그런데 이 클라우드에 접속할 수 있는 방법으로 대다수의 사용자는 아이디와 비밀번호 정도만 사용하고 있다. 즉 아이디와 비밀번호를 아는 누구라도 해당 클라우드에 접속할 수 있게 되는 셈이다.  ', ' ', '   클라우드 자체가 해킹된 게 아니라 사용자의 개인정보만 알아내면 되기 때문에 해킹 방법도 쉽다. 아이디와 비밀번호는 휴대폰에 설치된 악성 애플리케이션 등을 통해 수집될 수도 있고 PC방과 같이 공용 컴퓨터에 숨어있는 악성코드가 작동해 그 PC를 사용했을 때 정보가 노출될 수 있다. 박대하 고려사이버대 정보관리보안학과 교수는 “아이폰은 쉽게 악성코드가 설치되지 않는데, 안드로이드폰은 허가되지 않은 앱스토어가 워낙 많고 보안 검사에 취약해 악성코드가 쉽게 설치될 수 있다”며 “이것을 이용하면 아이디와 비밀번호는 물론 지문인식과 같은 생체인식 인증 방법도 유출될 수 있다”고 말했다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  유심 복사, 악성코드 심기로도 해킹 가능    ', ' ', '   ‘택배 위치 추적’ ‘민원 24 상담 가능’ 등과 같은 허위 문자를 이용해 악성코드를 다운받도록 유도하는 수법도 여전히 사용된다. 박 교수는 “일반적으로 링크를 눌러도 설치 여부를 다시 한 번 물어보는데, 보통 이것을 설치해야만 정상적으로 기능할 것이라고 유혹을 하는 메시지가 적혀 있다”며 “이래서 사람들이 쉽게 설치하는데, 이렇게 설치된 악성코드를 통해 ‘좀비휴대폰’을 만들어 다른 휴대폰을 공격하는데 사용하거나 본인도 모르는 방식으로 악용될 수 있다”고 경고했다.    ', ' ', '   아예 유심칩을 복사해 ‘쌍둥이폰’을 만드는 해킹도 있다. 이렇게 되면 완전히 똑같은 휴대폰이 하나 더 생기게 되는 셈이라, 실시간으로 문자를 주고받는 내역까지 해커가 모두 확인할 수 있다. 박 교수는 “기술력이 필요한 일이지만 아예 불가능한 것이 아니다 보니, 유심칩을 확보할 수 있다면 그것을 복사해 복제폰을 만들 수도 있다”고 말했다.    ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  휴대폰 해킹, 사업 수단으로 활용하기도    ', ' ', ' ', ' ', ' ', "온라인 검색 사이트에 '휴대폰 해킹'을 검색하면 다양한 업체들이 나온다. [사진 온라인 검색사이트 캡쳐]", ' ', ' ', ' ', '        일각에서는 이 같은 휴대폰 해킹을 사업 수단으로 활용하기도 한다. 흥신소 같은 곳에서는 불륜이 의심되는 남편이나 아내의 휴대폰을 해킹해준다고 공공연하게 광고를 하고 있다.  ', ' ', '   이들이 사용하는 수법도 유사하다. 악성코드를 심어 휴대폰 내역을 모두 감시하거나, 남편이나 아내가 자주 쓰는 아이디와 비밀번호를 얻어내 클라우드를 해킹하고 디지털 기록을 조사하는 것이다.    ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', "  해킹한 '척' 하는 사기 수법도 만연    ", ' ', '   이처럼 휴대폰 해킹 협박이 퍼지다 보니 ‘블러핑’도 있다. 휴대폰 해킹을 한 것이 아닌데도 마치 피해자의 휴대폰을 해킹한 것인 양 속여 돈을 갈취하는 작전이다. 장남수 세종사이버대 정보보호학과 교수는 “페이스북이나 인스타그램과 같은 개인 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 수집한 사진이나 지인 정보를 통해 마치 휴대폰을 통째로 해킹한 것처럼 협박하는 사례들도 있다”고 설명했다.    ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  "2단계 인증, SNS 관리 신경써야"   ', ' ', '   전문가들은 수고스럽더라도 본인이 계속 보안에 신경을 써야 한다고 지적했다. 장 교수는 “최소한 클라우드 계정은 아이디와 비밀번호를 따로 쓴다거나 수시로 바꿔준다든가 하면서 본인이 개인정보 보호를 위해 신경을 써야 한다”고 지적했다. "클라우드 아이디와 비밀번호뿐만 아니라 생체인식이나 문자메시지를 통한 인증 등 \'2단계 인증\'을 활성화하는 것도 필요하다"고 덧붙였다.    ', ' ', '   박 교수도 “모르는 사람과 SNS를 통해 친구를 맺는 일이 매우 일상적인데, 이렇게 되면서 자신의 민감한 정보가 악용하려는 사람들에게 넘어가는 게 훨씬 쉬워졌다”며 “SNS에 가급적 민감한 개인 정보는 올리지 말고 모르는 사람의 초청이나 친구 추가 등에도 쉽게 응하지 않는 게 좋다”고 말했다.  ', ' ', '   이후연 기자 lee.hooyeon@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']