['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t가해자 3년 전 종중 재산 횡령 혐의로 8개월간 복역 후 출소', '앙금 쌓여 종중원들과 수시 마찰…경찰, 조만간 동기 조사', '(진천=연합뉴스) 전창해 기자 = 충북 진천에서 12명의 사상자를 낸 문중 시제 방화 사건은 종중 재산을 둘러싼 갈등이 원인이었던 것으로 추정된다.', '    종중원에게 인화 물질을 뿌리고 불을 불인 가해자 A(80)씨는 과거 종중 재산을 횡령한 혐의로 실형을 선고받고 8개월간 복역한 후 출소해 종중원들과 지속해서 대립각을 세워온 것으로 전해졌다.', '방화 현장(촬영 박종국 기자)', '    7일 법원 판결문에 따르면 A씨는 과거 종중의 감사 및 종무위원을 지내면서 종중 일을 누구보다 열심히 했다.', '하지만 2009년 9월 종중의 위임을 받아 종중 땅 1만여㎡를 민간개발업자에게 매도하면서 문제가 불거졌다.', '    개발업자에게 넘긴 종중 땅의 매매가는 2억5천여만원이었다. 개발업자는 매매 잔금을 8차례에 나눠 A씨의 개인 통장으로 입금했다.', '    A씨는 이렇게 받은 돈 1억2천여만원을 개인 생활비 등으로 사용했다.', '    종중에 귀속해야 할 돈을 A씨가 사적으로 쓴 사실을 뒤늦게 알아챈 종중은 그를 검찰에 고소했다.', '    업무상 횡령 혐의 등으로 재판에 넘겨진 A씨는 법정에서 "업체가 제때 주지 않는 매매 잔금을 내 노력으로 받아냈기 때문에 종중의 돈이 아니라 내 돈"이라고 주장했다.', '폴리스라인 쳐진 방화 사건 현장(촬영 박종국 기자)', '    1심 재판부는 "종중의 허락 없이 토지 매매 잔금을 임의 사용한 것으로 횡령죄에 해당한다"며 A씨의 주장을 받아들이지 않았다.', '    다만 A씨가 종중을 위해 1억 1천만원을 공탁한 점 등을 고려해 징역 1년 6개월에 집행유예 2년, 사회봉사 160시간을 선고했다.', '    그러나 항소심에 이르러 분위기가 달라졌다.', '    A씨가 공탁통지서에 자신의 주소지를 적어 종중이 공탁금을 수령하지 못하게 한 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.', '    결국 항소심에서 징역 8개월의 실형을 선고받고 법정 구속된 A씨는 2016년 12월부터 이듬해 8월까지 수감생활을 해야 했다.', '    출소한 이후에도 종중과 손해배상청구소송 등을 해야 했던 A씨는 깊은 앙금이 쌓였고, 종중원들과 번번이 마찰을 빚은 것으로 전해졌다.', '    7일 시제 중 발생한 방화 사건 역시 이와 무관하지 않다는 게 주변인들의 전언이다.', '    한 목격자는 "종중원들이 절을 하고 있는데 뒤에서 갑자기 A씨가 인화성 물질을 뿌리고 불을 붙였다"며 "그는 종중 재산 관련 문제로 평소 종중원들과 갈등을 빚었다"고 전했다.', '사건 현장에 출동한 119구조대[충북 진천소방서 제공. 재판매 및 DB 금지]', '    A씨가 함께 절을 하다가 갑자기 일어나 범행을 벌였다는 증언도 나왔다.', '    A씨는 이날 오전 10시 40분께 진천군 초평면 야산에서 시제를 진행하던 종중원에게 시너로 추정되는 인화성 물질을 뿌리고 불을 붙였다.', '    이 불로 종중원 1명이 화상을 입고 그 자리에서 숨졌다.', '    또 부상자 10명(중상 5명, 경상 5명)이 화상을 입고 도내 화상 전문병원 등으로 옮겨져 치료를 받고 있다.', '    A씨는 범행 직후 음독해 청주의 한 종합병원으로 옮겨졌으나 생명에는 지장은 없는 것으로 알려졌다.', '    경찰은 A씨가 회복하는 대로 범행 동기와 계획 범행인지 여부 등을 조사할 예정이다.', '    jeonch@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']