['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', 'ⓒ임병택 시흥시장 페이스북', '질병관리본부 중앙방역대책 본부는 9일 국내 신종 코로나바이러스 감염증 25번째 확진자가 확인됐다고 밝혔다. 25번째 확진 환자는 시흥시에 거주하는 것으로 알려졌다.', '이에 임병택 시흥시장은 자신의 페이스북을 통해 긴급 브리핑 내용을 전했다.', '임 시장은 "(25번째 확진 환자는) 시흥시 매화동에 거주하는 73세 여성분이다"라며 "확진자는 분당서울대 병원으로 이미 이송되었고, 확진자와 함께 생활한 아들과 며느리는 경기도 00의료원으로 이송, 격리되었다"라고 했다.', '병원으로 격리된 아들과 며느리는 현재 정밀 검사에 들어갔으며, 아들 부부는 중국 광둥성에서 입국한 것으로 확인됐다.', '이어 그는 "시민분들께서 가장 걱정하고 계실 \'확진자의 이동경로\'와 \'접촉자\'에 대해서는 질병관리본부 역학조사관의 판단이 가장 중요하다"라며 "질병관리본부 지침에 따라 공식 통보되는 대로 시민분들께 바르게 공지해 드리겠다. 부정확한 정보로 야기될 혼란을 막기 위함임을 이해해주시기 바란다"라고 강조했다.', '또 임 시장은 긴급 방역소독팀이 확진자 자택과 인근 경유지를 방역, 소독 중이며 이후 자세한 내용은 시흥 시청 공식 홈페이지와 SNS를 통해 신속하고 정확하게 전하겠다고 했다.', '다음은 임병택 시흥시장 페이스북 글 전문이다 .', '<긴급-시장브리핑-확진자 발생,0209일,오전10시>', '1. 질병관리본부로부터 조금 전(9일 오전10시), 시흥시민 중 1인이 확진자로 공식 통보되었습니다.', '2. 시흥시 매화동에 거주하는 73세 여성분이십니다.', '3. 확진자는 분당서울대 병원으로 이미 이송되었고,', '확진자와 함께 생활한 아들과 며느리는 경기도 00의료원으로 이송, 격리 되었습니다. (현재, 아들과 며느리는 정밀검사에 들어갔습니다. 아들부부는 중국 광둥성에서 입국 한 것으로 확인되었습니다.)', '4. 시흥보건소에 질병관리본부, 경기도 역학조사관팀이 상주하며 시흥시 재난안전대책본부와 상황을 공유하고 대처중입니다.', '5. 시민분들께서 가장 걱정하고 계실 <확진자의 이동경로>와 <접촉자>에 대해서는, 질병관리본부 역학조사관의 판단이 가장 중요합니다. 질병관리본부 지침에 따라 공식통보 되는 대로 시민분들께 빠르게 공지해 드리겠습니다. (부정확한 정보로 야기될 혼란을 막기 위함임을 이해해주시기 바랍니다)', '6. 긴급 방역소독팀이 확진자 자택과 인근 경유지를 방역,소독중입니다. 확진환자 발생 시 대응 매뉴얼에 따라, 더 많은 곳에 더 빠르게 대처하겠다는 약속을 드립니다.', '7. 이후, 자세한 내용은 시흥시청 공식홈페이지와 SNS를 통해 신속히,정확히 말씀드리겠습니다.', '8. 시흥시는 재난안전대책본부를 중심으로 상황 대처와 지역사회 전파방지를 위해 최선을 다하겠습니다. 시민여러분의 많은 이해와 협조를 구합니다.', '2020. 02. 09. 일. 오전 10시', '시흥시장 임병택 올림', 'YTN PLUS 이은비 기자', '(eunbi@ytnplus.co.kr)', ' ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기 ', ' ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 ', '[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']