['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '  김성준 전 SBS 앵커. 연합뉴스  ', '  검찰이 지하철에서 여성을 불법 촬영한 혐의로 김성준 전 SBS 앵커에 징역 6개월을 구형했다. 선고 결과와 별개로 성범죄와 연루됐다는 사실 때문에 김 전 앵커의 ‘엘리트 언론인’ 인생은 사실상 막을 내렸다는 평가가 우세하다. 김 전 앵커도 자신의 첫 공판이 열린 10일 법정에서 “참담한 심정”이라며 “언론 관련 일을 할 수 없을 것”이라고 밝혔다.', ' ', '  ◆‘간판 앵커’로 ‘한국방송대상 앵커상’ 수상하기도', ' ', '  불법촬영 범죄가 수면 위로 떠오르기 전까지 김 전 앵커는 SBS에서 간판 앵커로 활약하며 대중의 사랑을 받았다. ', ' ', '  김성준 전 앵커는 워싱턴대학에서 정치학과 경제학을 전공하고 컬럼비아대 대학원에서 정치학 석사를 수료했다. 지난 1991년 SBS에 입사한 후 SBS 보도국 기자에서 워싱턴 특파원을 거쳐 보도국 앵커, 보도국 본부장을 역임하는 등 이력이 화려하다.', ' ', '  특히 ‘SBS 8시 뉴스’의 간판 앵커로 활약하며 제40회 한국방송대상 앵커상을 수상하기도 했다. 또한 김 전 앵커는 지난해 7월 불법촬영 사건이 터지기 전까지 SBS 보도본부 논설위원으로 재직하며 라디오에서 시사 관련 프로그램을 진행했다.', ' ', '  ◆현행범으로 체포된 후 SBS에 사직서 제출', ' ', '  그랬던 김 전 앵커는 지난해 지하철역에서 불법촬영 현행범으로 체포되며 국민들을 큰 충격에 빠트렸다. 2019년 7월3일 오후 11시55분쯤 서울 영등포구청역에서 원피스를 입고 걸어가던 여성의 하반신을 불법촬영한 혐의다. ', ' ', '  당시 김 전 앵커의 불법촬영을 목격한 시민들이 이를 피해자에게 알렸고 현장을 도주하던 그는 지하철 입구에서 경찰에 붙잡혔다. 범행을 부인하던 김 전 앵커는 휴대전화에서 몰래 찍은 여성의 사진이 발견되자 시인한 것으로 전해졌다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  ‘SBS 8시 뉴스’ 캡처  ', '  이후 그는 SBS에 사직서를 제출하고 일부 취재기자들에게 “물의를 빚어서 죄송하다. 저 때문에 씻을 수 없는 마음의 상처를 입으신 피해자와 가족 분들께 사죄드리며 그동안 저를 믿고 응원해주셨지만 이번 일로 실망에 빠지신 모든 분께도 진심으로 죄송하다”며 “제 가족과 주변 친지들에게 고통을 준 것은 제가 직접 감당해야 할 몫이다. 모든 것을 내려놓고 성실히 경찰 조사에 응하겠다. 참회하면서 살겠다”고 문자메시지를 보내기도 했다. 그가 진행하던 ‘시사전망대’ 라디오 프로그램은 폐지됐다.', ' ', '  ◆“순수한 영혼에… 참회하며 지낼 것”', ' ', '  검찰은 10일 오전 서울남부지법 형사13단독 박강민 판사 심리로 진행된 김성준 전 앵커의 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반 혐의 1차 공판에서 징역 6개월에 취업제한 3년 명령을 구형했다.', ' ', '  검찰은 ▲범행 수법 ▲횟수 ▲피해자와 합의한 점 등을 종합적으로 고려해 이같이 결정했다고 설명했다.', ' ', '  김성준 전 앵커의 변호인은 재범 가능성이 없다는 주치의의 의견을 언급하며 관대한 처분을 내려달라고 재판부에 요청했다.', ' ', '  그는 “재판장에서 말씀드렸던 것처럼, ‘처벌을 원치 않는다’는 (피해자의) 탄원서를 직접 읽어봤다”며 “(피해자의) 순수한 영혼에 제가 저지른 잘못을 진심으로 반성하고, 사과드린다”고 말했다.', ' ', '  그러면서 김 전 앵커는 “앞으로도 반성하는 삶을 살겠고, 재판 결과를 겸허하게 수용하겠다”며 “참회하며 지내겠다”고 덧붙였다.', ' ', '  나진희 기자 najin@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']