['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '피해자 측 "글 내리라 압박…고소·고발 진행될 듯"', ' ', ' ', '성남 어린이집 성폭력 사건의 가해자로 지목된 아동의 부모가 소속팀 응원 게시판에 남긴 글. [뉴스1]', ' ', ' ', ' ', '         성남 어린이집 성폭력 사건의 가해 아동 아버지라고 밝힌 A씨가 해명에 나섰지만, 역풍을 맞고 있다. “(CCTV를 본 결과) 강제적으로 행위를 한 부분은 없었다”고 주장한 부분 등이 문제가 됐다. 구기종목 국가대표 선수인 A씨의 소속 구단에는 “A씨를 퇴출하라”는 글이 쏟아지고 있다.  ', ' ', '   A씨는 지난달 30일 소속 구단 응원 게시판에 ‘어린이집에서 성폭행을 당했습니다. 가해 아이의 부모입니다’라는 제목의 글을 올려 해명에 나섰다. 그는 “피해 아이와 부모님을 만나 사과드렸던 시간 결코 거짓된 마음은 진심으로 단 한 순간도 없었다”고 강조했다.  ', ' ', '   A씨는 “피해 부모님이 요구하신 사항들은 1. 어린이집 퇴소 2. 단지 내 모든 놀이터 출입 금지 3. 이사 4. 금전적 보상 5. 당일 제 아이의 직접 사과 6. 주변에 있던 아이들 모두 어린이집 퇴소였다”고 밝혔다.  ', ' ', '   이에 대해 “저희 가족 무릎 꿇고 사과드리며 함께 울었다. 어린이집은 당연히 그날 이후 퇴소했고 놀이터도 지금까지 단 한 번도 나가지 않았다”며 “금전적 보상은 얼마를 어떻게 보상할 거냐며 막연한 문자만을 몇 번 남기셔서 어린이집과 이야기 중이었다”고 주장했다. 이어 “이사 부분도 다음 날 아침부터 집을 알아보러 다녔다”라고도 했다. “이사만은 고려해달라고 말씀드렸지만 안된다고 하셨다. 하나라도 이행하지 않으면 모든 언론과 인터넷에 유포하겠다고 (했다)”면서다.  ', ' ', '   A씨는 “아동성 전문가들이 상담에서 폐쇄회로(CC)TV를 꼭 확인해보라고 했다. 아이들이 서로 놀이의 개념으로 하는 행동인지, 싫다는데 강제적으로 행위를 하는지를 꼭 보라 하셨다”면서 “그런 장면은 없었다”고 주장했다. 또 “피해 부모님께서 이야기하는 손가락 두 마디 이상을 넣어 쑤셔댔다는 표현, 너무하다 생각했다”라고도 했다.  ', ' ', '   그러면서 “과연 선생님이 계신 교실에서 친구들이 보는 앞에서 그런 행동이 가능한지, 정말 그런 행동을 했다면 피해 아이가 참을 수 없는 아픔이었을 것”이라고 주장했다. 또 “피해 부모님은 6개월간 상습적으로 성적 학대를 했다고 하신다. 피해 아이가 6개월 동안 정말 견딜 수 있는 건가”라며 “내 아이가 정말 얼마나 영악해야 6개월을 선생님의 눈에 띄지 않고 그런 행동을 할 수 있는 건가”라고 했다.    ', ' ', '   그는 이어 “피해 가족분 모두 속상하신 마음 깊이 공감하고 있다”면서 “하지만 이렇게 글을 쓰고 신상이 공개되게 하여 무얼 원하시는 건지 궁금하다”고 덧붙였다.  ', ' ', '   이 글은 네티즌들의 비난이 쏟아지자 삭제됐다. 그러나 A씨의 소속구단에 A씨를 퇴출하라는 글이 쏟아지면서 한때 구단 홈페이지가 마비되기도 했다. 구단 관계자는 “구단 선수가 사회적 물의를 일으킨 데 대한 입장표명을 준비하고 있다”고 밝혔다.  ', ' ', ' ', ' ', ' ', '성남 어린이집 성폭력 사건의 피해 아동 부모가 1일 청와대 국민청원 게시판에 올린 글. [뉴스1]', ' ', ' ', ' ', '        한편 피해 아동의 부모는 지난달 29일 온라인 커뮤니티에 ‘어린이집에서 성폭행을 당했습니다’란 제목으로 만 5세인 딸의 성폭력 피해를 폭로했다. 지난 1일에는 청와대 국민청원게시판에도 같은 내용을 올렸지만, 인터넷에 올린 글을 전부 삭제했다. 삭제된 글 내용은 다른 사용자가 국민청원게시판에 다시 그대로 올리면서 관계자들의 처벌을 촉구했다.   ', ' ', '   피해아동 부모는 2일 다시 글을 올려“제게 곧 고소, 고발이 진행될 것 같다”며 “글을 내리라는 압박에 저도 사람인지라 맘카페에 올렸던 글은 전부 내렸다”고 밝혔다. 그러면서 “국민의 권익을 위해 올린 것이니 다시 용기 내 글 올리러 왔다”며 “제 딸 제가 지키겠다. 유능한 변호사를 곧 뵐 것 같다”고 했다.  ', ' ', '   추인영 기자 chu.inyoung@joongang.co.kr   ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']