['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "사상 초유 전국단위 개학연기…맞벌이 부부 위해 '긴급돌봄'은 운영", '한국 안 온 중국인 유학생 3만8천여명…다음 주 1만여명 입국', '범정부대책회의 마치고 발표하는 유은혜 부총리(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 23일 정부서울청사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)  범정부대책회의를 마친 후 신학기 유초중고 개학 연기 및 유학생 보호 관리 추가보완 사항 후속 조치 계획을 발표하고 있다. 2020.2.23 kimsdoo@yna.co.kr', '    (서울·세종=연합뉴스) 이효석 이재영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막고자 전국 학교 개학이 일주일 연기된다.', '    정부는 23일 정부서울청사에서 브리핑을 열고 문재인 대통령 주재 코로나19 확대 중앙사고수습본부회의에서 전국 유치원과 초중고, 특수학교에 2020학년도 개학을 다음 달 2일에서 9일로 일주일 미루라고 명령하기로 했다고 밝혔다.', "    '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'상 교육부 장관의 휴업명령권을 발동하는 것으로 코로나19 위기경보 단계가 '경계'에서 '심각'으로 격상된 데 따른 조처다.", '    전국단위 학교 개학 연기는 이번이 처음이다.', '중동호흡기증후군(메르스·MERS)이나 신종플루가 발생했을 때도 지역·학교별 개학 연기가 있었을 뿐 전국적으로 개학이 늦춰지지는 않았다. ', '    교육부는 "앞으로 상황을 고려해 추가적인 개학 연기도 검토하겠다"고 밝혔다.', '    교육부는 개학이 미뤄지며 수업 일이 부족해지는 문제는 일단 여름·겨울방학을 줄여 해결하겠다고 밝혔다. 개학 연기 기간이 연장돼 방학을 줄이는 것만으로 법정 수업일수(유치원 180일 이상·초중고 190일 이상)를 채울 수 없으면 학교장이 수업일수를 감축할 수 있게 할 방침이다.', '    초중등교육법상 학교장은 천재지변 등이 발생했을 때 수업일수를 10% 범위에서 줄여 학사일정을 운영할 수 있다.', '    신학기 담임·학급배정은 개학 연기와 관계없이 정상적으로 진행된다. ', '    교육부는 개학 연기에 따른 학습결손이 발생하지 않도록 EBS 강의 등 다양한 온라인 콘텐츠를 제공할 예정이다. ', '    맞벌이 부부 자녀 등을 위해서는 유치원과 초등학교에서 긴급돌봄이 제공된다.', '    교육부는 모든 신청자가 긴급돌봄을 이용할 수 있게 하겠다고 설명했다.', '    정부는 직장인의 가족돌봄휴가 사용에 지장이 없도록 하는 등 범정부 개학 연기 후속 조치를 마련해 시행할 계획이다. ', '    학교처럼 학생이 많이 이용하는 학원에도 휴원과 등원중지가 권고됐다.', '    교육부는 시·도 교육청과 학원 합동 점검을 벌일 계획이다.', '    교육부는 학부모들에게 학생들이 학원 등 학교 밖 교육 시설과 PC방 등 다중이용시설을 이용하지 말도록 지도해달라고 요청했다.', '    교육부는 중국에서 입국하는 대학 유학생 보호·관리방안 보완조처도 발표했다.', '    교육부는 1학기를 휴학한 뒤 나중에 입국하는 유학생에게는 수강학점 제한을 완화해주고 집중이수를 할 수 있도록 지원해 휴학에 따른 불이익을 최소화해주겠다고 약속했다.', '    앞서 교육부는 아직 입국하지 않은 중국인 유학생에게 1학기 휴학을 권고한 바 있다.', '    유학생이 중국에서 소속 대학이 아닌 다른 대학의 온라인수업을 들어도 학점으로 인정받을 수 있도록 대학 간 학점교류 협약을 확대한다.', '    또 한국방송통신대 강의를 1학기에 한해 무료 제공한다. ', '    교육부에 따르면 현재 국내대학에 재학하는 중국 국적 유학생 7만979명 가운데 국내에 있는 학생은 3만2천591명이라고 밝혔다. 1만2천753명은 이번 겨울에 중국에 다녀오지 않았고 1만9천838명은 중국에 갔었으나 이달 18일 이전 한국에 입국했다. ', '    아직 중국에서 한국으로 오지 않은 중국인 유학생은 3만8천388명로 집계됐다.', '    이들 가운데 1만명은 이날부터 29일까지 입국하고 9천여명은 그 다음 주 입국할 예정인 것으로 나타났다. 나머지 1만9천여명은 아직 한국입국 계획을 잡지 못한 것으로 파악됐다.', "    교육부는 중국인 유학생 1만명이 입국하는 이날부터 29일까지를 '집중관리주간'으로 정해 특별관리체계를 가동한다. 인천국제공항에 안내창구를 설치해 감염병 예방수칙 등을 안내하고 지방자치단체와 대학의 셔틀버스 운행도 지원한다. ", '    한편 교육부는 특정지역 코로나19 확산에 대응하고자 국립대학병원에 의사와 간호사 등 전문의료인력을 신속하게 파견하고 대구중앙교육연수원을 숙소로 제공할 예정이다.', '    jylee24@yna.co.kr', ' ', '▶ 16개월 여아 코로나19 확진 [네이버에서 연합뉴스 구독 클릭]', '▶ 프리미엄 북한뉴스 ', '[한반도&]', ' 구독(클릭)', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']