['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '여행력無·흉부통증으로 내원해 선별진료소 안거치고 응급실 내원', '엑스레이 촬영에서 이상 발견, 코로나19 의심해 바로 격리', '신종코로나감염증(코로나 19) 29번 확진자가 다녀간 16일 서울 성북구 고려대 안암병원 응급실에서 성북구 보건소 관계자들이 방역소독을 하고 있다. 이날 29번 확진자가 다녀간 고려대 안암병원 응급실은 폐쇄되고 36명의 의료진이 격리됐다. 고려대병원 측은 29번 환자가 16일 오전 흉통을 호소하며 응급실을 방문한 사실을 확인하고 즉시 응급실을 폐쇄하고 소독에 들어갔다고 밝혔다. 2020.2.16/뉴스1 © News1 박지혜 기자', "(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자 = 심장질환으로 고대안암병원 응급실에 내원한 뒤 '코로나19(신종 코로나바이러스) 감염증' 확진 판정을 받은 29번째 환자(82·남)가 의료진의 적극적인 바이러스 감염 의심을 통해 신속히 격리조치된 것으로 파악됐다. 이 환자와 접촉한 다른 환자는 6명정도에 그쳤다. 자칫 병원내 감염전파 가능성이 매우 커졌을 위기 상황이었다는 해석이다. 이 환자는 서울 종로구 숭인1동 거주자다. ", '16일 고대안암병원 관계자는 "지난 15일 내원한 이 환자는 해외 여행력이 없었고 흉부 통증으로 내원했음에도 응급의학과 교수가 바이러스 감염을 의심했다"며 "검사 시작 전 환자를 바로 격리조치했다"고 밝혔다. ', '이 때문에 29번 환자와 접촉한 응급실내 다른 환자 등은 6명정도로 최소화됐다. 14시간 안팎 머물렀지만 격리조치 전 노출된 시간은 3시간 남짓 불과했기 때문이다. 15일은 토요일인 만큼, 응급실 환자가 적었던 것 역시 불행 중 다행이었다. 현재 29번 환자와 접촉한 환자들은 원내 격리상태로 알려졌다. 다만 이 환자가 접촉한 의료진 36명으로 현재 자가격리 상태다. 응급실은 일단 전면 폐쇄됐다. ', '보건당국과 고대안암병원에 따르면, 29번 환자는 동네의원 2군데 정도 들른 뒤 지난 15일 오전 11시46분쯤 고대안암병원 응급실에 내원했다.', "이후 이 환자는 16일 서울대병원으로 이송되기 전인 오전 0~2시 전후까지 고대안암병원에 머물렀다. '코로나19' 감염 의심을 하지 않은 만큼 선별진료소를 거치지 않았다. 심근경색 의심 상태에서 응급실 중증구역에서 진료를 받았다. ", "그러나 엑스레이(X-ray) 촬영 결과, 폐부분에서 이상점이 발견됐다. 이어진 CT(컴퓨터단층촬영)검사에서 바이러스 감염으로 인한 폐렴 소견이 확인됐다. 이에 응급의학과 교수가 '코로나19'를 의심하면서 29번 환자는 응급실 음압격리병실로 옮겨졌다. 바이러스 검사가 시작되기도 전에 격리부터 취해진 것이다.  ", "이후 검사에서 '양성'이 확인되자 이 환자는 같은 날 오전 1시45분~2시쯤 입원치료격리병상인 서울대병원으로 이송됐다. ", '정은경 질병관리본부장은 16일 오후 브리핑에서 "29번 환자는 여행력이 없고, 심근경색증 같은 가슴통증으로 진료를 받았기 때문에 (외부) 노출이 어느정도 발생한 것으로 보고 현재 CCTV 분석과 동선 파악 등을 하며 노출자 조사를 진행하고 있다"고 밝혔다. ', '정 본부장은 이어 "이 사례는 현재 역학조사가 진행되고 있다"며 "어디가 감염원이고 감염경로인지에 대해서는 역학조사를 하고 판단한 뒤 밝히겠다"고 덧붙였다. 이 환자는 발열과 폐렴 소견을 보였지만, 현재 상태는 안정적이란 게 당국의 설명이다. ', "한편 이 날 추가 확진자가 발생하면서 국내 '코로나19' 총 감염자 수는 29명으로 늘었다.", '© News1 최수아 디자이너', 'lys@news1.kr', '▶ [ 해피펫 ]', ' ', ' ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']