['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t확진 이튿날에야 사내 어린이집 폐쇄, 출근길 직원에 뒤늦게 통보 ', '부실 대응 지적에 생방송 중단하고 재방송 대체키로', "확진자 발생한 홈쇼핑 업체 '조심조심'(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 신종코로나바이러스 감염증 확진자가 발생했다고 알려진 서울의 한 홈쇼핑 업체에서 6일 오전 직원이 팔꿈치로 문을 밀고 들어가고 있다. 2020.2.6 ondol@yna.co.kr", '(서울=연합뉴스) 박성진 이신영 기자 = 직원 가운데 한 명이 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확진 판정을 받은 GS홈쇼핑이 6일부터 생방송을 중단하기로 했다. ', '    GS홈쇼핑은 이날 오후 1시부터 8일 오전 6시까지 직장 폐쇄 조치에 들어간다고 밝혔다. ', '    회사 측은 해당 직원이 확진 판정을 받은 뒤에도 직원들을 정상 출근하도록 하는 등 부실 대응 논란이 일자 뒤늦게 이같이 결정했다. ', '    GS홈쇼핑은 이 기간 회사 문을 닫고 소독과 방역 조치에 들어간다. ', '    직원들은 재택근무를 하거나 유급 휴가를 가게 된다. ', '    방송은 생방송 대신 재방송으로 대체되고 방송 송출을 위한 최소 인력만 당직 체제를 구축해 돌아가며 출근한다.', '    GS홈쇼핑에 근무 중인 직원은 5일 저녁 확진 판정을 받았다. ', "    이 직원은 지난 2일 확진된 환자 가족에게서 '2차 감염'된 것으로 알려졌으며, 지난달 30일까지 본사에 출근했다. 이후에는 재택근무를 하다가 전날 저녁 신종코로나 환자로 확진됐다.", '    GS홈쇼핑은 이 직원이 앞서 신종코로나에 걸린 가족과 같은 건물에 살면서 감염된 것으로 추정하고 있다.', '    회사 측은 2일 이후 확진자와 같은 팀에 근무하는 부서원들에 대해서는 14일간 재택근무를 명령했다.', '    그러나 직원이 신종코로나 검사를 받는 상황에서도 전날까지 본사 사내 어린이집을 운영하다가 이날에야 휴업했다. ', '    또 전날 직원이 환자로 확인됐는데도 이튿날 오전에서야 500여명의 본사 직원들에게 알렸다. ', '    때문에 대기업으로서 직원 보호에 소홀한 것 아니냐는 지적이 나왔다. ', 'sungjinpark@yna.co.kr', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독', '▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']