['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t5년3개월 만에 복구공사 완료하고 국민 품으로 돌아와', '국보 1호 붕괴2008년 2월 11일 새벽 숭례문이 화재로 무너져 내리고 있다. [연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지]', '    (서울=연합뉴스) 임동근 기자 = 2008년 2월 10일 오후 8시 48분께 숭례문 누각 2층 지붕에서 흰 연기와 함께 빨간 불길이 솟아올랐다.', '    화재 초기여서 쉽게 진화할 것 같았고, 실제 이내 잡힌 것으로 간주되기도 했다. 하지만 불길은 기왓장 밑에 살아있었다. 그것이 이내 다시 커져서 불길은 걷잡을 수 없게 되고 말았다. 자정을 넘겨 0시 25분께 2층 누각 전체가 불길에 휩싸였고, 30여분 뒤 지붕 뒷면이 붕괴하기 시작해 1시 5분께는 2층 지붕 3분의 1가량이 무너졌다. 이어 1시 55분께는 누각을 받치고 있던 석반만 남긴 채 지붕을 포함한 목조건축물 2층은 완전히 붕괴된 상태가 되고 말았다.', '    연합뉴스가 2008년 2월 11일 1시 55분 27초에 발행한 \'국보 1호 붕괴\'란 제목의 사진에는 "11일 새벽 숭례문이 화재로 일부 무너져 내리고 있다"란 설명이 붙어 있다.', '    사진을 보면 커다란 화염과 거대한 연기가 하늘로 치솟는 가운데 문루가 처참하게 무너져내리고 있다. 화재 진압을 위한 물줄기가 사방에서 누각으로 집중되는 모습도 볼 수 있다.', '    당시 연합뉴스는 사진기자 5명을 투입해 화재 초기부터 새벽 5시께 진화까지 국보 1호가 화마에 몸부림치다 쓰러지는 과정을 카메라에 담았다. 숭례문 화재가 얼마나 큰 사건이었는지 알 수 있는 대목이다.', '흉한 모습의 숭례문서울의 밤을 아름답게 수놓던 숭례문이 2008년 2월 11일 밤 평소 모습과 달리 흉한 모습을 드러내고 있다. [연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지]', "    문화재 지정 번호가 관리번호에 불과하지만, 그 '국보 1호'가 지닌 상징성은 그만큼 컸다. 숭례문은 대한민국, 좁히면 서울의 상징과도 같은 대표 문화재다. 이날 숭례문 붕괴와 함께 대한민국 국민의 마음도 무너져내렸다. 그 타는 모습에 울음을 참지 못한 시민이 아주 많았다.", '    임진왜란과 병자호란, 한국전쟁도 굳건하게 견딘 성문이 새까만 잿더미로 변한 모습에 시민들은 탄식하고 망연자실했다. 하얀 국화꽃을 놓으며 숭례문을 위로하는 발걸음도 이어졌다.', '    숭례문을 전소시킨 사람은 당시 70세 채모 씨였다. 10일 오후 8시 45분께 숭례문 2층 누각에 올라가 1.5ℓ 페트병에 준비해온 시너를 뿌리고 라이터로 불을 붙였다. 2년 전 창경궁 문정전에도 불을 지른 방화범이었다.', '    범행동기는 황당했다. 주거지 재건축 때 보상을 충분히 받지 못했다며 지자체와 대통령 비서실에 제기한 민원이 받아들여지지 않았고, 창경궁 방화사건에서 억울하게 처벌을 받았고, 관련 민사소송에서 패소해 1천300만원을 내게 됐다는 게 이유였다. 엉뚱한 문화재에다가 화풀이를 하는 전형적인 반달리즘(vandalism) 행태 중 하나였다.', '    한양도성 정문 역할을 했던 숭례문은 조선왕조가 한양 천도 후인 1395년(태조 4년)에 도성 남쪽 목멱산(남산)의 성곽과 만나는 곳에 짓기 시작해 1398년 완성했고 이후 600여년간 몇 차례 보수를 거쳤다. 이후 일제강점기에 양 끝으로 이어지던 성곽이 허물어지며 문의 역할을 마감했다.', '    화재 붕괴 이후 우여곡절이 있었지만, 숭례문은 5년 3개월간 복구작업을 거쳐 2013년 5월 4일 국민 품으로 다시 돌아왔다.', '돌아온 숭례문소실된 지 5년 3개월만인 2013년 5월 4일 숭례문이 국민 품으로 돌아왔다. [연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지]', '    dklim@yna.co.kr', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독', '▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']