['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '30대 중국인 여성, 14일 잠복기 지나 확진 판정 의문 / 발열 없다가 3차 검사서 양성 / 증상 약해 본인 인지 못했을 수도 / 중대본 “당장 바꿀 계획은 없어” / 3번 환자와 강남 성형외과 동행 / 3번, 슈퍼전파자 지목 가능성 커 / 초기 방역에 구멍… 확산 못 막아', ' ', ' ', '  정은경 질병관리본부장. 뉴스1  ', '  국내 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 28번 환자(30·여·중국)는 3번 환자(54·남)의 두 번째 2차 감염자다. 이로써 3번 환자로부터 파생된 환자는 5명이 됐다. 결과적으로 사태 초기 3번 환자에 대한 방역 구멍이 뚫리면서 환자 수가 늘어나게 됐다는 지적을 피할 수 없다.', ' ', '  11일 중앙방역대책본부와 고양시 등에 따르면 28번 환자는 3번 환자와 지난달 20일 같이 한국에 들어와 상당 부분의 동선을 같이 공유했다. 서울 강남구 글로비성형외과 등을 동행한 것으로 알려졌다.', ' ', '  마지막 접촉일은 1월25일로, 다음날 3번 환자가 확진 판정을 받은 뒤 밀접접촉자로 분류돼 자가격리에 들어갔다. 중국인이라 국내 머물 곳이 없어 경기도 고양시 3번 환자 어머니 자택에 함께 있었다. 3번 환자 어머니도 접촉자로 자가격리를 해야 하는 상태여서 같이 지냈다고 검역 당국은 설명했다. 3번 환자의 어머니는 지난달 29일, 이달 9일 2차례 진행된 우한 폐렴 검사 결과에서 음성으로 확인됐다. 고양시 관계자는 “아파트 CC(폐쇄회로)TV 등을 확인한 결과 그동안 외부출입은 없었다”고 설명했다.', ' ', ' ', '  28번 환자는 자가격리 기간 중인 1월21일부터 28일 아침까지 소염진통제를 복용했다. 이후에도 발열 등 증상은 나타나지 않았다. 그러다 지난 8일 잠복기 완료를 앞두고 중국 출국 등을 위해 검사를 실시한 결과 양성과 음성의 경계선상의 결과가 나왔다. 검역 당국은 24시간 간격으로 두 차례 추가 검사를 해 지난 10일 최종적으로 양성으로 판정했다. 28번 환자가 격리치료 중인 고양 명지병원 관계자는 28번 환자 상태에 대해 “입원 후 당장 퇴원을 고려해야 할 수준으로 증상이 없다”며 “CT(컴퓨터단층활영) 결과를 봐야 한다”고 말했다.', ' ', '  28번 환자는 3번 환자와 마지막 접촉한 지난달 25일로부터 잠복기 14일이 지나 양성 판정을 받은 것이라 발병 시기가 중요해졌다. 자가격리 기간 증상이 거의 없었기 때문이다. 잠복기 14일 이후 발병했을 가능성, 감염됐는데 증상이 없었을 가능성, 증상이 경미해 본인이 느끼지 못했을 가능성 등 여러 추측이 제기된다.', ' ', '  지금까지 검역 당국은 최장 잠복기를 14일로 설정해 격리·관리해 왔는데, 이후에 발병한 것으로 확인되면 예방·통제방식도 달라져야 한다. 정은경 중대본 본부장은 “잠복기 기준을 당장 바꿀 계획은 없다. 계속 정보를 확인하면서 전문가 협의를 진행하겠다”고 말했다.', ' ', ' ', ' ', '  신종 코로나바이러스 감염증 28번재 확진 환자가 발생한 11일 오후 경기도 고양시 덕양구 명지병원에서 마스크를 쓴 시민들이 병원을 나오고 있다. 뉴스1  ', '  28번 환자가 확진 판정을 받으면서 3번 환자로 시작된 환자 수는 5명으로 늘었다. 3번 환자로부터 6번 환자(56·남)와 28번 환자가 2차 감염됐다. 다시 6번 환자에게서 아내(10번 환자·45·여)와 아들(11번 환자·25·남·2월10일 퇴원), 교회 지인(21번 환자·59·여)까지 3명의 3차 감염자가 발생했다. 이에 따라 3번 환자가 ‘슈퍼전파자’로 지목될 가능성이 커졌다. 슈퍼전파자는 전파력이 강한 감염병 환자를 지칭하는 말이다. 명확한 기준이 있는 것은 아니지만 환자 혼자 4명 이상에게 바이러스를 감염시키는 경우를 말한다.', ' ', '  우한 폐렴 발생 초기 3번 환자에 대한 방역에 구멍이 뚫려 결과적으로 환자 수가 늘었다는 지적도 나온다. 3번 환자는 증상이 나타나는 시간이 변경되는 등 초기 파악이 부실했다.', ' ', '  처음에 오후 7시로 봤다가 오후 1시로 바뀌었다. 이 과정에서 오후 5시에 만난 6번 환자가 일상접촉자가 아닌 밀접접촉자로 분류돼 관리됐어야 하지만 그러지 않았다. 중대본은 “밀접접촉자가 맞지만 보건소에 정확하게 통보가 되지 않은 것으로 판단하고 있다”고 해명했다.', ' ', '  이진경 기자 ljin@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']