['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t아버지와 할머니 음성판정 후 용인 확진자 집에서 격리', '(용인=연합뉴스) 김인유 기자 = 경기 용인시는 지난 23일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자로 판명된 27세 여성 A씨가 16일 대구 본가에 있었던 사실을 확인했다고 25일 밝혔다.', '용인시 코로나19 긴급대책회의[용인시 제공. 재판매 및 DB 금지]', 'A씨는 질병관리본부가 신천지 대구교회와 관련한 31번 환자(61세 여성, 대구 서구)의 접촉자로 용인시에 명단을 통보한 22일부터 줄곧 시와 역학 조사관에게 자신은 신천지 대구교회에 간 적이 없었다고 말해왔다.', '    용인시는 이날 오전 질본에 문의한 결과 A씨의 휴대폰 위성위치확인시스템(GPS)을 역학조사관이 조회해보니 A씨가 16일 대구에 있었던 것으로 확인됐다는 대답을 받았다.', "    16일은 31번 환자가 신천지 대구교회에서 예배를 본 날이다. 질본은 앞서 신천지로부터 '16일 예배 신도명단'을 넘겨받아 명단에 들어있던 A씨가 거주하는 용인시에 통보했다.", '    용인시는 23일 오전 11시 A씨의 검체를 채취해 경기도보건환경연구원으로 보냈고 이날 오후 4시 확진 판정을 받았다.', '    용인시는 A씨의 정확한 동선 파악을 위해 31번 환자와 접촉 여부 등을 물었으나 A씨는 그날 대구에 간 적이 없다고 말했다.', '    설을 맞아 1월 24일 대구 집을 방문했을 때 39도로 열이 나 집 안에만 머무르고, 신천지 교회에는 가지 않았으며, 이후 증상이 좋아져 27일까지 대구에 있다가 용인으로 올라와 28일부터 기흥에 있는 회사에 출근했다고 진술했다.', '    용인시는 A씨의 말과 검사 결과를 토대로 23일 오후 5시 30분 긴급브리핑을 열어 용인 첫 코로나19 확진자 발생 소식을 알렸다. ', '   그러나, 질본이 역학 조사과정에서 A씨의 휴대전화 GPS를 조회한 끝에 그가 16일 대구에 있었던 것을 확인할 수 있었다.', '    A씨는 용인시에 "자신은 더는 신천지 신도가 아니다"라고 말한 것으로 알려졌다. 그러나 A씨의 아버지는 신천지 신도라고 시에 얘기한 것으로 전해졌다.', '    시 관계자는 "A씨가 신천지와 대구와 관련해 말을 안 해 이동 동선 파악 등에 어려움이 많았다"고 말했다.', '    용인시는 전날 A씨와 아버지·할머니의 이동 동선을 공개했다.', '    대구에서 아버지·할머니와 살던 A씨는 올해 초 용인으로 이사와 원룸에 살면서 기흥구 보정동 소재 회사에 다니고 있다.', '    아버지는 지난 16일 신천지 대구교회 예배를 마치고 자신의 모친과 함께 승용차로 A씨 집으로 와 임시 생활하고 있다.', '    A씨는 확진 판정을 받기 전날인 21일 아버지 승용차로 회사로 출근했고, 이날 상현동 소재 다경식당에서 회사 동료 8명과 점심을 먹었다. 당시 식당에는 다른 손님은 없었다.', '    A씨 아버지와 할머니는 지난 23일 검체검사 결과 모두 음성으로 판정돼 자가격리됐다.', '    함께 식사한 8명 중 타지역 거주자 6명을 제외한 2명과 식당 주인 등 3명도 자가격리에 들어갔다.', "정은경 본부장 '코로나19 현재 893명 확진'(청주=연합뉴스) 정은경 중앙방역 대책본부장(질병관리본부장)이 25일 오후 충북 청주시 질병관리본부에서 코로나19 국내 발생 현황 및 확진 환자 중간조사 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 2020.2.25 ", '용인시는 A씨가 사는 원룸 건물 전체와 골목길, 상가, 아버지, 할머니가 이용한 풍덕천동 일대 마트와 제과점, 청과점을 소독했다.', '    A씨가 근무하는 회사를 23∼24일 폐쇄한 뒤 A씨와 3층에서 함께 근무한 9명은 자가격리시켰고, 1∼2층에서 근무한 23명은 능동감시자로 분류해 관리하고 있다. ', 'hedgehog@yna.co.kr', ' ', '▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]', '▶ 프리미엄 북한뉴스 ', '[한반도&]', ' 구독(클릭)', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']