['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '국가인권위,  ‘실업팀 선수 인권실태조사 결과’ 발표', '지자체·공공기관 소속 실업 선수 11.4% 성폭력 피해 ', '불법 신체촬영 피해도 13명…성폭행 피해자도 3명 드러나', '인권위 "심각한 직장 내 성희롱 수준"', '"시합 끝나고 카메라가 집중됐을 때 감독님에게 와서 두 팔 벌려 가슴으로 안기지 않았다고 화를 냈습니다. ‘선생님을 남자로 보냐’ ‘왜 선생님한테 가슴 대 가슴으로 못 안기냐’고 했습니다. 가정교육을 잘못 받은 거라고."', '"(도)시청 분들이 맨날 술자리에 끌고 나가요. 시합이 일주일 남았는데, 감독님이 누구와 친분을 쌓기 위해 술자리를 만들고, 회식 자리에 선수들을 데리고 가기도 합니다. 7일 중에 7일을 술을 마신 선수도 있었어요."', '국내 지방자치단체와 공공기관 소속 실업팀 선수 10명 중 1명은 성폭력을 당한 경험이 있다는 조사결과가 나왔다.', '국가인권위원회 스포츠인권특별조사단이 25일 발표한 ‘실업팀 선수 인권실태조사 결과’에 따르면 조사에 응답한 1251명 중 143명(11.4%)이 성폭력 경험이 있다고 응답했다. 이번 조사는 지난 7월부터 8월까지 17개 광역 지자체와 40여 개 공공기관 소속 실업선수 4069명을 대상으로 실시됐다.', '이번 조사를 담당한 인권위 스포츠인권특별조사단은 쇼트트랙 국가대표 심석희 선수를 3년여간 성폭행한 혐의로 기소된 조재범 전 국가대표 코치 문제가 불거지면서 출범했다.', '국가인권위원회 제공', '◇"女선수에게 술 마실 때 무릎에 앉아라"... ‘술 시중’까지 드는 선수들  ', '조사결과 손·볼·어깨·허벅지·엉덩이 등에 대한 ‘불쾌할 정도의 불필요한 신체접촉’을 경험한 선수는 1251명 중 66명(5.3%)으로 나타났다. 남성선수(2.2%)보다는 여성선수(8.4%)들이 불필요한 신체접촉을 많이 당했다고 응답했다.', '‘신체 일부를 강제로 만지게 하거나 팔베개, 마사지, 주무르기 등을 시키는 행위’를 당했다는 선수는 4.1%였다. 또한 6.8%는 ‘신체의 크기나 모양, 몸매 등에 대한 성적 농담’을 경험했다고 했다.', '‘강제 키스, 포옹, 애무’를 당했다는 사례는 여성 선수가 11명, 남성선수 2명이었다. 또한 신체 부위를 촬영당한 피해를 호소한 선수도 여성 11명, 남성 2명이었다. 실제 성폭행 피해를 당했다는 선수도 여성 2명, 남성 1명 등 3명이 나왔다.', '일부 여성 선수들은 이른바 ‘술 시중’까지 들었다고 털어놨다. 30대 후반의 한 실업 선수는 "어떤 지도자분들은 고등학생 여자선수에게 술 마실 때 무릎 위에 앉아보라고 했다"며 "남자선배가 술 마실 때 불러서 옆에서 술을 따르라고 하거나 마시라고 했다"고 했다.', '또 다른 30대 초반 선수는 "강압적으로 여자선수들한테 감독의 지인들을 소개해주고 계속 연락하라고 한다"며 "술자리가 저녁에 시작되면 다음날까지 마시는 경우도 있었다"고 했다.', '국가인권위는 "실업선수들은 직장운동부에서 월급을 받으며 운동하는 직장인"이라며 "이들이 당한 피해는 직장 내 성희롱으로 볼 수 있는데 매우 심각한 수준"이라고 밝혔다.', '일러스트=정다운', '◇"애 낳는다고 하면 선발명단서 제외"…일·가정 양립 어려워', '특히 실업팀 여성 선수들은 결혼, 임신, 출산과 관련해서 선발명단에서 제외되거나 은퇴를 종용받는 경우도 있는 것으로 조사됐다.  이 때문에 선수들은 팀의 이해관계에 따라 결혼계획 및 임신계획을 세운다고 털어놨다.', '30대 초반 실업팀 선수는 인권위 면담에서 "제가 아이를 가지려고 준비한다고 했을 때부터 명단에서 제외시키려고 했다"며 "‘애기 낳고도 ‘나는 자신 있다, 할 수 있다’고 했는데 감독이 ‘할 수 있어? 힘들걸?’ 이런 식으로 말했다"고 했다. 이어 "한국에서 (여성 선수는) 거의 애 낳고 30대 중후반이 되면 다들 그만두고 다른 일 하더라"라고 했다.’', '30대 후반의 한 선수는 "선발전을 할 때 머릿속이 복잡하다"며 "선발이 되면 선수촌에 입촌해야 하는데 아이는 어떻게 하나, 집중이 안 된다"고 했다.', '인권위는 "실업팀 직장운동부는 여성선수들의 인권침해에 취약한 환경으로 원하지 않는 회식강요, 직장 성희롱 및 성차별, 결혼이나 임신‧출산으로 인한 은퇴 종용 문제를 경험하고 있었다"며 "여성지도자 임용을 늘려서 스포츠 조직의 성별 위계관계 및 남성중심 문화의 변화를 통한 인권개선이 필요할 것으로 보인다"고 밝혔다.', '인권위는 또 "실업팀 선수들은 계약을 통해 임금을 받는 근로자이지만 자기 연봉 액수도 모르는 등 노동인권의 사각지대에 있음이 확인돼 스포츠 인권 교육은 물론 노동인권교육도 필요하다"고 했다.', '[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']