['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ제보자, 권익위에 공익신고', 'ㆍ투약 정황 SNS 메시지 공개', ' SUB_TITLE_END', '검찰이 이재용 삼성전자 부회장의 프로포폴 주사 불법 투여 의혹을 수사 중이다. 삼성 측은 “불법 투약 의혹은 전혀 사실이 아니다”라는 반박 입장문을 냈다. 일명 ‘우유주사’라 불리는 수면마취제인 프로포폴은 마약류로 분류된다.', '13일 법조계에 따르면 서울중앙지검 강력부는 지난달 13일 대검찰청으로부터 국민권익위원회에 신고된 이 부회장 프로포폴 의혹 사건을 배당받았다. 권익위는 검찰에 이 부회장의 사회관계망서비스(SNS) 메시지 자료 등을 전달한 것으로 알려졌다. 이 부회장은 서울 강남구 신사동 ㄱ성형외과에서 프로포폴을 상습적으로 투약받은 혐의를 받는다. 이 병원의 원장 김모씨와 간호조무사 신모씨는 지난달 이 부회장 건과는 무관한 마약류관리법 위반 사건으로 구속기소됐다.', '이날 뉴스타파는 제보자 인터뷰를 보도(사진)하면서 김씨와 신씨, 이 부회장과 신씨 간에 주고받은 SNS 메시지를 공개했다. 이 부회장이 2017년 초 병원을 수차례 방문해 프로포폴 투약을 받은 정황이 담겼다. 제보자는 이 부회장의 프로포폴 투약 모습을 직접 목격했다고도 했다. 삼성전자 측은 “불법 투약 사실이 전혀 없다. 앞으로 검찰 수사를 통해 진상이 명확히 밝혀지기를 바란다”며 “병원에서 의사의 전문적 소견에 따라 치료를 받았고 이후 개인적 사정 때문에 불가피하게 방문 진료를 받은 적은 있지만 불법 투약 의혹은 전혀 사실이 아니다”라고 했다. 또 “해당 매체에 대해선 악의적인 허위보도 책임을 물어 민형사상 법적 대응을 검토할 예정”이라고 했다. ㄱ성형외과는 지난해 12월 애경그룹 2세인 채승석 전 애경개발 대표가 상습적으로 프로포폴 주사를 맞은 곳이기도 하다.', '윤지원 기자 yjw@kyunghyang.com', '▶ 장도리 | 그림마당 보기', '▶ 지금 많이 보는 기사', '▶ 댓글 많은 기사', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']