['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '[연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  지난해 전합 판결 이후 첫 ‘양심적 병역거부’ 유죄 확정판결', ' ', ' ', '   “피고인에게는 병역법 제88조 제1항이 정한 ‘정당한 사유’가 없다”  ', ' ', '   병역법 위반으로 기소된 20대 남성 A(28)씨가 대법원에서 유죄를 확정받았다. 대법원 1부(주심 박정화 대법관)는 A씨의 상고를 기각했다고 24일 밝혔다. 지난해 11월 대법원 전원합의체가 양심적 병역거부에 대한 기존 판례를 바꾼 이후 기소된 사건 중 처음으로 대법원에서 유죄를 확정한 판결이다. A씨는 징역 1년의 실형이 확정됐다.', ' ', '━', ' ', '  왜 기소됐나    ', ' ', '   2018년 11월 A씨는 “2018년 12월 4일까지 신병교육대로 입영하라”는 입영소집통지서를 받는다. A씨는 통지서를 받고도 입영일로부터 3일이 경과한 날까지 입영하지 않았다. 병역법 제88조는 제1항은 입영통지서를 받은 사람이 정당한 사유 없이 입영일이나 소집일로부터 지정된 기간이 지나도록 소집에 응하지 않으면 3년 이하의 징역에 처하도록 한다.    ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  그의 주장은', ' ', ' ', '   A씨는 “총기를 소지하는 것이 개인의 양심에 반하는 것이어서 입영하지 않았으므로 자신에게는 병역법 제88조 제1항이 정한 ‘정당한 사유’가 있다”고 주장했다. 자신의 종교는 무교여서 종교적 이유로 양심적 병역거부를 주장한 것은 아니었다. 다만 자신은 비폭력주의자이기 때문에 집총을 거부한다고 주장했다. 그는 수감 생활에서 이런 가치관의 변화를 얻었다고 진술했다. 교도소 수감 중 버트런드 러셀의 책을 읽었고 총기 사용을 거부하는 양심을 형성하게 됐다고 주장한 것이다.  ', ' ', '━', ' ', '  법원 판단은', ' ', ' ', '   1ㆍ2심 그리고 대법원은 이런 A씨의 주장을 받아들이지 않았다. 법원은 A씨의 입영 연기 횟수와 사유, 범죄 전력, A씨가 이 사건 이전까지 병역거부에 대한 신념을 외부로 표출하는 등의 활동을 한 사실이 있는지 등을 종합적으로 고려했다. 그리고 A씨를 양심적 병역거부자로 볼 수 없다고 판단했다.    ', ' ', '   A씨는 재판에 넘겨지기 전까지 모두 6차례 입영을 연기했다. 그런데 이상하게도 입영을 연기한 사유로 단 한 번도 양심에 따른 병역거부를 주장하지 않았다. A씨가 수감 생활을 하며 가치관의 변화가 생겼다고 주장한 시점 이후로도 3번이나 입영을 연기했는데 이때도 가치관과 관련한 언급은 연기 사유로 들지 않았다. 수사기관 및 재판에서 밝혀진 내용에 따르면 A씨가 제시한 6번의 입영 연기 사유 중 3번은 객관적 사실과도 배치되는 사유였다. A씨가 양심에 따른 병역거부를 주장하기 시작한 것은 이 사건으로 수사기관의 조사를 받을 때였다.    ', ' ', '   가치관이 변하게 된 구체적인 사유도 제시하지 못했다. 수감 생활 중 독서를 통해 변했다고 했지만 어떤 책의 무슨 내용으로 집총거부라는 가치관의 변화를 갖게 됐는지 설명하지 못했다. 비폭력주의자를 주장했지만, 과거 폭력으로 처벌받은 전력도 있었다. 집총거부를 위해 활동한 이력도 없었다.    ', ' ', '   1심 법원은 "계속 입영을 미루다 이 사건에 이르자 소위 ‘양심적 병역거부’를 주장하며 입영을 기피했다"고 판결했다. 법원은 A씨의 죄질이 불량해 그에 상응하는 처벌이 필요하다며 징역 1년을 선고했다. 항소는 기각됐고 대법원도 상고를 기각하고 이를 확정했다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  대법원 판례는', ' ', ' ', '   지난해 11월 대법원 전합은 양심에 따른 병역거부는 병역법 제88조 제1항에 규정된 ‘정당한 사유’에 해당한다고 판결했다. 이때 양심에 따른 병역거부란 종교적인 것만 말하는 것은 아니다. 당시 전합은 윤리ㆍ도덕ㆍ철학 등 비종교적 동기로 만들어진 양심상 결정을 이유로 집총 등 병역 의무 이행 거부 행위도 양심적 병역거부에 해당할 수 있다고 판단했다.    ', ' ', '   대법원은 헌법이 보장하는 양심의 자유와 국방의 의무 사이 규범이 충돌할 때 병역법의 ‘정당한 사유’를 해석하는 방법으로 이를 해결해야 한다고 봤다. ‘진정한 양심적 병역거부자’라면 그의 양심을 이유로 집총 등 병역의무를 이행하지 않는 사람을 처벌해서는 안 된다는 취지다.    ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  ‘진정한 양심’은', ' ', ' ', '   대법원은 양심이 "그 신념이 깊고 확고하며 진실해야 한다"고 판시했다. 신념이 깊다는 것은 그 사람의 내면 깊이 자리 잡은 것으로 그의 모든 생각과 행동에 영향을 미치며 그의 삶 전부가 그 신념의 영향력 아래 있어야 한다고 봤다. 예를 들어 종교적 신념에 따른 양심적 병역거부라면 종교의 교리는 어떤지, 실제 신도들이 양심을 이유로 병역을 거부하는지, 피고인은 그 교리를 숙지하고 철저히 따르는지 피고인이 종교를 신봉하게 된 동기와 경위, 신앙 기간과 종교적 활동 등이 주요 판단 요소가 된다.', '비종교적 신념에 따른 양심적 병역거부에서 진정한 양심을 어떻게 판단할 것인가에 대해서 대법원은 논의중이다. 배상원 대법원 재판연구관은 『양심적 병역거부와 병역법 제88조 제1항의 정당한 사유』라는 논문에서 "비종교적 신념의 형성 경위는 매우 다양할 수 있지만 어느 경우에도 그것이 종교적 신념과 비견되는 정도, 즉 거부자의 인생과 인격의 가장 상위에서 지배하는 신념이어야 한다”고 설명했다. 더불어 피고인이 그와 같은 신념을 형성하게 된 경위, 신념을 철저히 따르고 있는지, 구체적으로 신념을 어떻게 따랐는지 등을 검토해야 한다고 설명했다. 대법원은 지난해 전합 판결 이후 비종교적 신념에 따라 병역법을 위반해 기소됐거나 하급심에서 유죄를 받고 상고한 사건 다수를 깊이 있게 검토 중이다.', '이수정 기자 lee.sujeong1@jooongang.co.kr  ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']