['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '2일 오후 대구시 중구 동성로에서 신종 코로나바이러스 감염증과 미세먼지에 대한 우려로 시민들이 모두 마스크를 쓰고 다니고 있다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', '        신종 코로나바이러스 감염증 환자가 늘어나면서 감염 방지를 위해 마스크 착용하는 국민도 급증하고 있다. 일부 약국 등에선 마스크 사재기가 나타나 재고가 동이 나기도 했다. 마스크를 구매하고 싶어도 사지 못 하는 시민이 나오고 있다. 이에 따라 정부는 마스크를 안정적으로 생산하는 한편 시장 교란 행위에 대해서 엄중 대응하기로 했다.  ', ' ', '   보건당국은 마스크의 원활한 공급을 위해서 제조업체와 비상대응 체계를 구축, 운영 중이라고 밝혔다. 24시간 공장을 가동해서 하루 1000만개 이상 생산할 계획이다. 전체 제조사의 마스크 제조량은 현재 약 3110만개인 것으로 파악됐다. 이의경 식품의약품안전처장은 "마스크 수급 문제가 발생하지 않도록 매일 시장 상황을 모니터링하고 있다. (마스크는) 지금 하루 평균 800만 개 생산되고 있다. 저희가 생산업체들을 독려해서 1000만개 정도까지 생산할 수 있다고 파악하고 있다"고 말했다.  ', ' ', '   마스크 생산에 필요한 주요 원자재인 부직포는 대부분 국내에서 공급하고 있는 것으로 파악됐다. 정부는 원자재 공급업체에 대해선 생산, 공급 상황 등을 점검 중이다. 보건당국은 산업통상부 등 관계 부처와 협력해 수급선 다변화, 국내 생산시설 최대 가동 등을 통해서 조달에 차질이 없도록 할 계획이다.  ', ' ', '   최근 문제가 불거지고 있는 마스크 사재기, 매점 매석에 대해서도 칼을 빼들었다. 정부 부처가 120명으로 구성된 범정부 단속반을 편성해서 불공정 거래 행위 등 시장 질서 교란 행위에 대해 단속 중이다. 온라인 모니터링을 통해 폭리 등 시장 교란 의심 업체, 도매상 등도 집중 점검하고 있다. 정부는 이러한 행위가 적발될 경우 2년 이하 징역, 5000만원 이하 벌금으로 엄중히 처벌한다는 계획이다.   ', ' ', '   이의경 처장은 "초기에 유통상 문제가 약간 있었던 데는 설 휴일 기간 중에 생산이 저조했던 측면, 보따리상들이 대량 구매했던 측면과 일부 업체의 불공정 행위가 있었다"면서 "정부가 전체적으로 생산량을 확대시키고 판매 업체들이 자발적으로 소량 판매를 할 수 있도록 권장하고 있다"고 설명했다.  ', '   정종훈 기자 sakehoon@joongang.co.kr  ', ' ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']