['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '성전환 수술을 받은 뒤 강제 전역 판정을 받은 변희수 부사관이 22일 오후 서울 마포구 군인권센터에서 열린 기자회견에서 군의 강제 전역 조치에 대한 입장을 밝힌 뒤 눈물을 흘리며 경례하고 있다.      육군은 22일 변 하사의 전역심사위원회를 열고 "군인사법 등 관계 법령상의 기준에 따라 계속 복무할 수 없는 사유에 해당한다"며 전역을 결정했다. [이미지출처=연합뉴스]', '[아시아경제 한승곤 기자] 성전환 수술 후 여군에서 계속 복무를 희망한 변희수 부사관 하사에게 전역 결정이 내려진 후 동기들로부터 위로가 쏟아지고 있는 것으로 전해졌다.', '임태훈 군인권센터 소장은 23일 KBS라디오 \'김경래의 최강시사\'에서 "(변 하사가) 많이 힘들어했다. 왜냐하면 일단 군을 많이 믿었다. 그리고 아직도 여전히 전우들을 많이 생각하고 있다"라고 전했다.', '변 부사관 전역 결정에 대해서는 "전역 결정이 됐다고 최종적으로 들었을 때 여러 차례 전화가 부대에서 왔다"면서 "왜냐하면 결과가 부대로 송부되는 게 아니라 국군병원으로 통보가 되기 때문이다"라고 설명했다.', '그러면서 "그거를 계속 본인에게 확인하면서 마지막에 탄식이 들려오더라. \'내가 아무것도 도와줄 수 없어 너무너무 미안하다\' 저는 끈끈한 전우애를 봤다. 그리고 계속적으로 전화와 격려하는 문자가 동기들을 비롯한 선후배들한테서 오는 것들을 확인했다"라고 덧붙였다.', "임 소장에 따르면 변 하사 소속 부대에서는 육군 측에 '지속적으로 군 복무를 하는 데 문제가 없다'라는 의견을 제출했다.", '임 소장은 "현역을 유지하지 않으려고 하는 결정을 부대가 하려면 현부심을 통해서 현역부적합심의를 해버리면 된다. 그래서 호르몬 치료와 성별을 바꾸고자 하는 젠더디스포리아 진단을 가지고도 현역부적합으로 해서 내보내도 되는데 그런 방식을 취하지 않고 본인이 국외여행을 통해서 수술을 할 수 있게끔 부대장이 국외여행 허가를 해줬다"라고 설명했다.', '성전환 수술을 받은 뒤 강제 전역 판정을 받은 변희수 부사관이 22일 오후 서울 마포구 군인권센터에서 열린 기자회견을 마친 뒤 회견장을 나서고 있다. [이미지출처=연합뉴스]', '이어 "여행 목적에는 의료 목적의 해외여행이라고 분명히 기재를 했고 저희가 어제 그 서류를 공개했다. 하도 육군본부가 언론을 통해서 거짓 정보를 흘려서 마지막까지 가는 길에 왜 굳이 이렇게 잔인하게 해야 하나라는 생각이 들더라"고 주장했다.', '육군 측 입장에 대해선 "법적으로 문제가 있는지 없는지 법원의 문을 두드려봐야될 것"이라며 "많은 변호사분들께서 밤늦게까지 저한테 연락이 왔다. 이것은 우리 헌법이 보장하고 있는 성적 자기결정권과 평등권 침해에 해당하는 것이 명백하다. 변호인단에 합류하겠다는 여러 전화를 받았다. 그래서 이런 것들을 봤을 때 우리 법원은 다른 판단을 할 여지가 크다"라고 강조했다.', '전날(22일) 육군은 변 하사의 전역심사위원회를 열고 "군인사법 등 관계 법령상의 기준에 따라 계속 복무할 수 없는 사유에 해당한다"며 전역을 결정했다.', '앞서 변 하사는 지난해 말 휴가를 이용해 외국에서 여성으로 성전환 수술을 받고 입국했다. 이후 복귀한 변 하사는 여군으로 계속 복무를 희망했다.', '한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr', '▶ 2020년 신년운세·사주·무료 ', '토정비결', ' ', '보러가기', '▶ 네이버에서 ', '아시아경제 뉴스', '를 확인하세요.', ' ', '▶ 놀 준비 되었다면 드루와! ', '드링킷!', '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']