['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '윤 씨는 말이 없다. 30년 만에 화성연쇄살인 8차 사건 재심 청구를 하기 전 밝힌 소감은 "나는 무죄입니다. 오늘은 기쁜 날입니다"라는 딱 두 문장이었다. ', ' ', '재심 청구서를 내고 나서는 "30년 전의 일이 진실이 밝혀지고, 제가 무죄를 받고 명예를 찾는다면 그것으로 만족하겠다"고 말했다. ', ' ', '20년의 옥살이, 그리고 10년의 숨죽임. 하고 싶은 말이 가슴이 켜켜이 쌓였을 것도 같은데, 그는 목소리 한 번 높이지 않고 담담하다. ', ' ', '이런 윤 씨가 길고도 간절하게 부탁한 게 있다. 외갓집을 찾는 일이다. ', ' ', '"어머니 덕분에 걸을 수 있었다"', '윤 씨 측에 따르면 1967년생인 윤 씨는 세 살 때 열병으로 소아마비를 앓게 됐다. 윤 씨는 그때부터 다리를 절었는데 윤 씨 어머니는 윤 씨를 한 번도 업거나 안아주지 않았다. ', ' ', '윤 씨 어머니는 윤 씨에게 "힘들어도 걸어라."라는 말을 반복하며 혼자 걷게 했다고 한다. 다리가 불편한 어린 자식을 보며 얼마나 마음이 아팠을지 상상할 수도 없지만, 어머니는 아픈 마음을 꾹 참으며 아들의 미래를 위해 홀로서기를 강조한 것이다. ', ' ', '윤 씨는 어머니가 재활을 신경 써 주지 않았다면, 엄격하게 키우지 않았다면 지금 자신은 휠체어를 타고 다녔을 거라 생각한다. ', ' ', '윤 씨에게 걸을 수 있는 힘을 줬던 어머니는 윤 씨가 어렸을 때 사고로 돌아가셨다. 이후 외갓집 식구들과 연락도 자연스럽게 끊겼다. ', ' ', '가정형편이 어려워 초등학교를 3학년까지 다니고 그만둔 윤 씨는 중국집에서 일하다 12살 때부터는 경운기 수리센터에서 기술을 배웠다. 손에 기름때를 묻혀가며 경운기 수리센터를 하나 차리고 싶다는 꿈을 키워가던 어느 날 화성연쇄살인 8차 사건 범인으로 잡혔고, 그 이후 인생은 알려진 바와 같다. ', ' ', '"어머니 성함은 박금식"', '윤 씨가 기자회견에서 직접 밝힌 어머니는 인생의 나침반이 돼 주신 분이다. 윤 씨는 "어머님은 저에게 모든 것에 희망을 주시고 저를 인간답게 살라고 하셨다"며 "저는 어머님을 무척 존경한다"고 말했다.', ' ', '어머니를 간절하게 찾고 있는 윤 씨는 기자회견에서 어머니의 이름까지 밝혔다. 윤 씨는 "어머님 존함은 박금식입니다. 고향은 진천입니다. 저의 어머님을 아시는 분은 연락주세요"라고 말했다. ', ' ', '윤 씨는 기자회견에서 어머니 외에도 많은 사람에게 감사한 마음을 전했다. 억울한 옥살이를 했다고 주장하면서도 누군가에 대한 원망을 단 한 줄도 언급하지 않은 게 인상적이었다. 윤 씨는 30년 전 자신을 수사했던 경찰에 대해서도 "그때의 경찰은 믿지 않는다"고 말할 뿐이다. ', ' ', '분노와 원한은 삭이고, 감사함은 적극 표현한 윤 씨의 소감문 전문은 아래에 있다. 윤 씨의 억울함은 사법부가 풀어주겠지만, 어머니를 찾는 일은 우리도 힘을 보탤 수 있다. 충북 진천이 고향인 박금식 여사의 가족들을 찾는다. ', ' ', '<소감문>', '저는 무죄입니다. 오늘은 너무 기분이 좋습니다. 교도소를 나왔는데 갈 곳도 없고, 오라는 데도 없습니다. 뷰티플 라이프 나호견 원장님이 저를 잘 돌봐주셨습니다.', ' ', '박종덕 교도관님은 인간적으로 저와 대화를 잘 해주시고 상담도 잘 해주시고 항상 많은 도움을 주시고 종교 위원님 한 달에 만남을 주시고 힘들고 외로울 때 많은 것을 주시고 가르침을 주셨습니다. ', ' ', '누님에게도 깊이 감사드리고 저에게 큰 도움을 주셨습니다. 그곳에 지내는 동안에 몸이 아플 때 누님께서 무척 큰 도움을 주셨습니다. ', ' ', '숙부님께도 깊이 감사드립니다. 좋은 말씀도 해주시고 항상 건강하라고, 부디 몸 관리 잘하고 주어진 생활과 모든 일에 최선을 다하라고 하셨습니다. ', ' ', '광역수사대 박일남 반장님 및 김현수 경사님께 감사드립니다. 저에게 희망을 주시고 꼭 일을 해결하시겠다고 저에게 말씀하였습니다. ', ' ', '어머님께 감사드립니다. 어머님은 저에게 모든 것에 희망을 주시고 저를 인간답게 살라고 하셨습니다. 저는 어머님을 무척 존경합니다. 어머님은 저의 아픈 다리 재활에 더욱 신경을 써주셨고 남들처럼 살라고 하셨습니다. ', ' ', '저는 외갓집을 찾고 싶습니다. 어머님 존함은 박금식입니다. 고향은 진천입니다. 저의 어머님을 아시는 분은 연락주세요. ', ' ', '여기 오신 기자님을 도와주시면 일이 잘되고 잘 될 것 같습니다. ', ' ', '지금 경찰을 백 프로 믿습니다. 끝까지 최선을 다해주세요.', '오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)', '▶ 콕! 찍어주는 재미 ‘크랩(KLAB)’', '▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']