['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '이슬람 극단주의단체 연관 테러 혐의로 복역하다 지난해 출소한 28세 남성', '영국 런던브리지 흉기 테러 현장(런던 AP=연합뉴스) 29일(현지시간) 영국 런던 시내에 위치한 런던 브리지에서 흉기 테러가 발생한 직후 경찰이 용의자로 보이는 남성을 둘러싼 채 대응을 하고 있다. 이날 런던 브리지에서 가짜 폭탄조끼를 입은 한 남성이 칼부림을 벌여 다수의 사상자가 발생했다. 용의자는 현장에 출동한 경찰에 의해 사살됐다. leekm@yna.co.kr', '(서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 영국 시내 한복판에 있는 런던 브리지에서 대낮에 칼을 휘둘러 2명을 숨지게 한 용의자는 가석방 기간에 다시 테러를 저지른 것으로 나타났다.', '    런던 경찰청은 29일(현지시간) 런던 브리지 칼부림 용의자가 잉글랜드 중부 스태퍼드셔에 거주하는 우스만 칸(28)이라고 밝혔다고 영국 BBC 방송과 스카이뉴스 등이 보도했다.', '    칸은 2012년 테러 혐의로 기소돼 옥살이하다가 전자발찌를 부착하는 조건으로 2018년 12월 가석방됐다. ', '    그가 이슬람 극단주의 단체와 연관돼 복역하다 약 1년 전 출소한 전력이 있다고 영국 PA통신 등 현지 언론을 인용해 AFP, AP통신이 보도했다. 다만 그가 연관된 단체가 이슬람국가(IS)나 알카에다인지는 확인되지 않았다. ', '런던브릿지 테러 용의자 우스만 칸(28)[AFP=연합뉴스]', '칸은 이날 런던 브리지 북단에 있는 피시몽거스 홀에서 케임브리지 대학이 주최한 출소자 재활 콘퍼런스에 참석했다가 범행을 저지른 것으로 조사됐다. ', '    칸은 콘퍼런스가 열리고 있는 건물 안에서 공격을 시작한 것으로 추정되며, 런던 브리지로 나왔다가 시민들에게 제압됐고 결국 경찰이 쏜 총에 맞아 숨졌다.', '    칸은 범행 당시 가짜 폭탄 장치를 몸에 두르고 있었다. 이에 대해 BBC는 경찰이 자신에게 총을 쏘게 하려고 가짜 폭탄조끼를 입는 테러리스트들이 있다고 설명했다. ', '    이번 사건으로 남성 1명과 여성 1명 등 총 2명이 사망하고 3명이 다쳤다. 사망자의 신원은 아직 확인되지 않았다. 부상자 중 1명은 중상을 입었고, 나머지 부상자 2명은 경상을 입었다.', '    용의자의 신원을 빠르게 확인한 경찰은 칸의 주거지를 조사하는 등 범행동기를 알아내는 데 수사력을 집중하고 있다.', '닐 바수 런던 경찰청 대테러대책본부장은 "아직 수사 초기 단계이지만 현재로서는 이번 사건과 관련해 추가로 다른 용의자를 찾고 있지는 않다"고 밝혔다. ', '    이어 "그러나 이번 사건에 관여한 또다른 사람은 없는지, 대중에 남아있는 위협은 없는지를 확인하기 위해 빠르게 수사를 진행할 것"이라고 덧붙였다. ', '런던 시내 순찰하는 영국 경찰(런던 AP=연합뉴스) 29일(현지시간) 흉기 테러가 발생한 영국 런던브리지 인근에서 무장 경찰이 순찰 활동을 벌이고 있다. leekm@yna.co.kr', '    runran@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']