['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '세계여성의 날인 지난 3월8일 서울 광화문광장에서 열린 제35회 한국여성대회 기념식에서 참가자들이 미투 관련 법·제도 개선과 함께 낙태죄 폐지, 차별금지법 제정 등을 요구하며 피켓을 흔들고 있다| 연합뉴스', ' SUB_TITLE_START', 'ㆍ“국정원장이 합리적 이유 증명하지 못할 땐 당연 위법”', 'ㆍ대법 6년 만에 판단…“하급심 법리 오해해 심리 잘못”', ' SUB_TITLE_END', '여성이 주로 근무하는 직렬의 정년을 남성보다 10년 이상 낮게 정한 국가정보원의 내부 규정은 합리적 이유가 증명되지 않는다면 부당한 차별이라 무효라고 대법원이 판결했다. 대법원에 사건이 올라간 지 6년2개월여 만에 나온 판단이다.', '대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 국정원 공무원이었던 여성 ㄱ씨와 ㄴ씨가 국가를 상대로 낸 공무원 지위 확인 소송 상고심에서 ㄱ·ㄴ씨 패소인 원심 판결을 파기했다고 10일 밝혔다.', 'ㄱ·ㄴ씨는 1986년 국정원에 공채로 입사해 출판물 편집 등을 담당하는 전산사식 직렬의 업무를 수행했다. 국정원이 IMF 외환위기 여파로 1999년 전산사식 직렬을 폐지하자 그때부터 ㄱ·ㄴ씨는 계약직으로 임용돼 계약을 갱신하며 일하다 2010년 퇴직했다. ', '국정원의 ‘계약직 직원 규정’은 전산사식 직렬의 근무상한연령을 ‘만 43세’로 규정했다. 만 45세까지 연장할 수 있다는 별도 지침이 있어 ㄱ·ㄴ씨는 만 45세까지 근무하고 퇴직했다.', '이후 ㄱ·ㄴ씨는 근무상한연령 규정이 성별에 따른 차별이라 위법하다며 소송을 냈다. 근무상한연령이 여성들만 종사하는 전산사식·입력작업·전화교환·안내 직렬은 만 43세이지만, 남성들만 종사하는 영선(건축물 유지·보수 등)·원예 직렬은 만 57세였기 때문이다. 별도 지침을 감안하더라도 여성은 남성보다 12년 일찍 일을 그만둬야 했다.', '1·2심은 ㄱ·ㄴ씨 패소로 판결했다. 1심은 “간호사·영양사는 만 57세로 규정돼 있다는 점 등을 보면 전산사식 등 직렬에 주로 여성들이 근무했다는 사정만으로는 근무상한연령인 만 43세가 사회적 약자인 여성을 불합리하게 차별하기 위해 설정된 것이라고 보기는 부족하다”며 “근무상한연령은 직무의 기능과 특성에 기초해 설정한 것으로 볼 여지가 있다”고 했다. 1심 재판장은 안철상 대법관이다. ', '2심은 국정원의 계약직 직원 규정이 성별에 따른 차별인지 여부 자체를 판단하지 않았다. ㄱ·ㄴ씨는 계약기간 만료로 퇴직했기 때문에 근무상한연령을 따질 필요가 없다고 했다.', '대법원은 다시 심리하라고 했다. 대법원은 “여성 전용 직렬의 근무상한연령을 남성 전용 직렬보다 낮게 정한 데 합리적 이유가 있는지는 국정원장이 증명해야 한다”며 “이를 증명하지 못한 경우에는 국정원의 계약직 직원 규정은 강행규정인 남녀고용평등법과 근로기준법에 위반돼 당연 무효”라고 했다. 남녀고용평등법 11조 1항은 “사업주는 근로자의 정년·퇴직 및 해고에서 남녀를 차별해서는 안된다”고 규정한다. 근로기준법 6조는 “사용자는 근로자에 대해 남녀의 성을 이유로 차별적 대우를 하지 못한다”고 돼 있다.', '대법원은 국정원의 계약직 직원 규정이 남녀고용평등법 등에 저촉되는지 여부를 원심이 따졌어야 한다고 했다. 대법원은 “원심은 사실상 여성 전용 직렬로 운영돼온 전산사식 분야의 근무상한연령을 사실상 남성 전용 직렬로 운영돼온 다른 분야의 근무상한연령보다 낮게 정한 데에 합리적인 이유가 있는지를 구체적으로 심리·판단했어야 한다”고 했다. ', '대법원은 이어 “계약직 직원 규정이 남녀고용평등법에 위반되는지 여부를 전혀 심리·판단하지 않은 채 국정원의 퇴직 조치가 적법하다고 판단한 것은 법리를 오해해 심리를 다하지 않은 잘못이 있다”고 했다.', '국정원은 “임기제(구 계약직) 직원의 근무상한연령 관련 규정을 2018년 6월 개정해 지금은 해당분야의 남녀정년이 모두 60세로 동일하다”고 설명했다.', '이혜리 기자 lhr@kyunghyang.com', '▶ ', '네이버 메인에서 경향신문 받아보기', ' ▶ ', '두고 두고 읽는 뉴스', ' ▶ ', '인기 무료만화', '©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']