['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '추미애·윤석열 檢인사 신경전', '秋·尹 8일 오전 대면은 불발', '대검 "인사안 못받은 상태서', '의견제시 할 수 없다" 반발', '秋 청와대 방문에 조율 해석도', '삼성출신 변호사 재임용 부결', '추미애 법무부 장관이 8일 경기도 정부과천청사를 나서 차량에 타고 있다. [한주형 기자]', ' 법무부 검찰인사위원회(위원장 이창재)가 8일 법무부의 검찰 고위 간부 인사안에 대해 "윤석열 검찰총장 의견을 반영하라"는 의견을 내 인사가 진통을 겪은 것으로 알려졌다. 인사위가 법무부에 이런 의견을 낸 것은 극히 이례적이어서 인사의 정당성을 둘러싸고 논란이 거세지고 있다.', '이날 법무부는 오전 11시께 인사위를 소집해 "대검검사급(검사장) 이상 검사 인사 계획에 대해 심의·의결했다"고 밝혔다. 검사장급 이상 결원 충원 및 신임 법무부 장관 취임에 따른 조직 쇄신 필요성 등에 따른 것이다. 다만 인사위는 이날 회의에서 "검찰 인사에 검찰총장 의견을 반영해야 한다"며 법무부에 재검토 의견을 전한 것으로 전해졌다.', '그러나 추미애 법무부 장관이 이날 오후 늦게 청와대를 방문한 것으로 알려진 이후 인사안에 대한 재가가 이뤄졌을 거라는 해석도 나왔다.', '인사위는 또 이날 법무부 인사 방안에 따라 유혁 전 창원지검 통영지청장(54·사법연수원 26기)을 검사로 신규 임용하는 안건을 심의했으나 결국 부결됐다. 인사위는 유 전 지청장이 대검검사급 검사로 임용되는 게 부적절하다는 판단을 내렸다고 한다. 유 전 지청장은 1997년 검사 생활을 시작했다가 2005년 사직해 삼성전자 법무팀 상무보로 일했다.', '법무부는 유 전 지청장을 검사로 임용한 뒤 대검검사급 보직을 주는 방안을 마련했던 것으로 전해졌는데 제동이 걸린 셈이다. 특히 법무부가 정상적인 경력검사 공개채용 절차를 생략한 채 유 전 지청장을 사실상 내정 상태로 신규 검사장 후보에 포함한 것으로 알려져 논란이 일고 있다. 이에 따라 법무부가 구상하고 있는 검찰 인사의 큰 틀이 조정될 가능성도 배제할 수 없게 됐다. 법무부는 유 전 지청장 면접 과정과 부결 사유 등에 대한 질문에 "공식적으로 확인해주기 어렵다"고 말했다.', "법무부는 인사위 개최를 전후해 윤 총장 의견을 듣는 절차를 진행했지만 '인사안'을 두고 대검과 신경전을 벌이기도 했다. ", '대검은 이날 오후 "(7일 추 장관 예방 직후) 총장이 검사장 인사안을 먼저 만들어서 내일 오전까지 보내달라는 요청을 받았다"고 밝혔다. 그러나 대검은 "인사 명단도 받지 못한 상황에서 의견을 낼 수 없다. 먼저 인사안을 제시하고 의견 요청을 다시 해 달라"고 법무부에 전달했다.', '대검은 이날 "법무부는 오전 중 윤 총장에게 인사안을 전달할 계획이었으나 방침을 바꿔 윤 총장이 오전 10시 30분까지 법무부를 방문하도록 호출했다"고 설명했다. 이에 법무부는 "검찰에서 먼저 인사안을 만들어 법무부로 보내달라고 한 사실이 없다"고 반박했다. 또 "장관은 총장을 대면해 직접 의견을 듣기 위해 윤 총장에게 일정을 공지한 상태"라고 했다. 대검은 다시 법무부가 인사위 개최 30분 전 윤 총장을 호출한 점을 지적하며 "윤 총장 의견 청취 절차가 요식행위에 그칠 우려가 있다"고 주장했다. 또 "검찰총장이 사전에 인사안을 건네받아 객관적 자료 등을 기초로 충실히 검토한 후 인사 의견을 개진해 온 전례 등을 존중해 먼저 법무부 인사안을 보내달라고 요청했던 것"이라고 덧붙였다.', '법무부는 다시 "검사 인사안은 법무부 장관과 검찰총장 외에는 보안을 요하는 자료이고, 인사 대상일 수 있는 검사가 인사안을 지참하고 대검을 방문하는 것은 적절하지 않다고 판단해 검찰총장과 직접 대면해 의견을 듣기로 한 것"이라고 설명했다.', '청와대는 법무부와 검찰 간 인사 갈등에 대해 "고위공직자 임명권자는 대통령"이라는 입장을 강조했다. 청와대 관계자는 이날 기자들과 만나 "모든 부처의 고위공직자 임명 권한이 대통령에게 있다는 건 이미 명시돼 있다"고 밝혔다. ', '[박용범 기자 / 김희래 기자 / 성승훈 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']