['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '“조국 고대냐” 비판에 총장 입장문 내 반박', ' ', ' ', '  조국 전 법무부 장관 딸의 ‘부정입학’ 의혹과 관련해 검찰이 지난 8월27일 고려대 인재발굴처를 압수수색했을 당시 취재진이 몰려 있다. 연합뉴스  ', '  조국 전 법무부 장관 딸 조모(28)씨의 ‘부정입학’ 의혹이 불거진 고려대가 최근 조씨의 입학취소 문제를 놓고 ‘조국 고대’ 등의 비판이 쏟아져 나오는 것과 관련해 총장 명의의 입장문을 내어 반박했다.', ' ', '  정진택 고려대 총장은 지난 15일 교내 사이트에 입장문을 내고 “(조씨의) 입학사정을 위한 전형자료에 중대한 하자가 발견된다면 정해진 절차를 거쳐 입학취소 처리가 될 수 있다고 알려드린 바 있고, 이런 입장은 바뀌지 않았다”고 강조했다. 정 총장은 또 “분명한 원칙과 규정에 입각해 신중하게 대처하고 있다”며 “고려대는 사실관계를 왜곡하는 거짓말을 하거나 상황에 따라 태도를 바꾼 적이 전혀 없다”고 설명했다. 이어 “(조씨의) 자료 제출 여부가 입증되지 않은 현 시점에서 (입학을) 취소할 수 있는 조치가 마땅하지 않으므로 추가 검토가 필요하다는 답변을 언론에 한 바 있다”며 “기존 입장을 바꾼 적이 없다”고 거듭 밝혔다.', ' ', ' ', ' ', ' ', '  지난 14일 검찰에 비공개로 소환돼 조사를 받은 조국 전 법무부 장관. 사진은 조 전 장관이 지난 10월13일 서울 방배동 자택을 나서는 모습. 뉴스1  ', '  앞서 고려대는 지난 8월 조씨가 입학전형에서 자신이 제1저자로 기재된 단국대 의대 논문을 제출했다는 의혹과 관련해 “논문 작성 과정 등에 하자가 있었다는 조사 결과가 나오면 절차에 따라 입학취소 처리를 할 수 있다”는 입장을 밝힌 바 있다. 이후 대한병리학회가 지난 9월 해당 논문을 취소하자 다시 “검찰 수사 결과를 기다리겠다”며 한 발짝 물러섰다. 그러나 검찰이 지난 11일 조 전 장관의 부인 정경심 동양대 교수를 추가 기소하며 공소장에 조씨를 입시비리 관련 혐의의 공범으로 기재했음에도 입학취소에 대해 확답을 내놓지 않아 “입장을 바꿨다”는 비판에 직면했다. “정권의 눈치를 살피는 것 아니냐”는 비아냥도 나왔다.', ' ', '  이와 관련해 정 총장은 “자체 조사 결과 (조씨가 입학한) 2010학년도 입시 관련 자료는 본교 사무관리 규정에 의해 모두 폐기돼 (문제의 자료가) 제출됐는지 확인이 불가했다”며 “검찰 수사 결과를 기다렸지만, 정 교수의 추가 공소장에는 본교 입학 관련 내용은 포함되지 않았다”고 설명했다. 그러면서 정 총장은 고려대가 제출서류 목록을 보유하고 있다는 언론 보도를 반박하며 여전히 확인 중에 있다고 부연했다.', ' ', '  김주영 기자 bueno@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']