['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '사진=5·18구속부상자회 제공', '옛 광주교도소 무연고자 묘지에서 발견된 신원미상의 유골 중 2개의 두개골에서 구멍이 뚫린 흔적이 발견됐으며 어린아이의 것으로 추정되는 작은 두개골도 발견된 것으로 알려져 충격을 주고 있다.', '20일 오후 광주 북구 옛 광주교도소 부지에서 시신 수십구가 나와 관계자들이 출입 통제선을 치고 있다. 이들 시신 중에는 무연고 사망자나 사형수 표식 없는 유골이 발견된 것으로 알려져 5·18 행방불명자 관련성이 주목된다. 연합뉴스', '법무부와 검찰, 국방부, 의문사조사위원회, 경찰, 5·18단체 관계자 등으로 꾸려진 합동조사반은 발굴한 유골을 상자 41곳에 분류했다. 무연고 수형자 합장묘 아래에서 발견된 콘크리트 구조물 안에 뒤섞여 있던 유골은 20상자, 주변 부지를 파낸 터에서 발굴한 흙 묻은 유골은 21상자로 각각 확인됐다.', ' 법무부가 무연분묘 이장 작업을 벌인 20일 광주 북구 옛 광주교도소 부지에서 신원을 알 수 없는 유골 40여 구가 발견됐다. 유골들은 교도소에서 숨진 무연고 수형자 합장묘 아래 쪽에서 뒤엉킨 상태로 매장돼 있었다.  (사진=5·18구속부상자회 제공) 뉴시스.', '법무부가 무연분묘 이장 작업을 벌인 20일 광주 북구 옛 광주교도소 부지에서 신원을 알 수 없는 유골 40여 구가 발견됐다. 발견 당시 유골들은 교도소에서 숨진 무연고 수형자 합장묘 아래 쪽에서 뒤엉킨 상태로 매장돼 있었으나, 법무부와 교정당국은 유골을 수습해 보관함에 담았다. (사진=5·18구속부상자회 제공) 뉴시스.', '합동조사반은 분류 작업 뒤 1차 육안 감식 과정에서 두개골 2개에서 구멍이 뚫린 흔적을 발견했다. 또 어린아이의 것으로 추정되는 작은 크기의 두개골도 발견된 것으로 알려졌다. 유골이 정확히 몇 구인지는 정밀 감식이 필요한 것으로 전해지고 있다.', '법무부는 장성 국립과학수사연구원 서부분원에서 분류한 유골에 대한 정밀 감식을 진행할 방침이다. 정밀 감식은 이르면 다음 주 초부터 시작되며, 국과수 등 전문기관과 5·18단체 측 추천 전문가가 참여한다.', '앞서 20일 오후 법무부는 광주 북구 문흥동 옛 광주교도소 부지 내 무연고자 공동묘지 개장 작업을 진행하던 중 관리 목록에 없는 신원미상 유골 40여 구를 발견했다고 밝혔다. 무연고자 공동묘지는 가족 등 연고자가 없는 사람이 교도소 안에서 사망했을 때 매장하는 장소다.', '무연분묘(교도소 내에서 숨졌으나 연고가 없는 사람의 분묘) 이장 작업 중 유골 수십구가 발견된 20일 오후 광주 북구 옛 광주교도소 인근에서 5월단체 관계자가 휴대전화로 촬영한 유골 사진 등을 들어보이고 있다. ', '유골이 발견된 장소는 법무부의 솔로몬 로파크 조성 사업 부지에 포함되면서 최근 묘지 이전 작업이 이뤄졌다. 법무부는 여기에 있던 개인묘 50기와 합장묘 2기에 누가 묻혀있는지 신원을 기록·관리하고 있었다. 이중 합장묘 1기에는 41구의 유골이 안치돼 있다고 기록돼 있었지만 무덤을 여는 개장 작업 과정에서 40여 구의 유골이 추가로 발견됐다.', '해당 합장묘 봉분 아래에 1.5m 깊이로 사각형 콘크리트 구조물이 묻혀 있었는데 그 안에 41구의 유골이 안치돼 있었고 그 위에 또 다른 40여 구의 유골이 발견된 것이다. 다른 개인묘 50기와 합장묘 1기에서는 기록과 동일한 유골이 나왔다.', '5·18구속부상자회 문흥식 회장은 “작업자들이 합장묘 봉분을 20~30㎝정도 걷어냈을 때 유골 40여 구가 나와 기록상에 나타난 유골인 줄 알고 수습했다고 한다”며 “그 후 아래에 있던 콘크리트 구조물을 확인해 봤더니 그 안에 41구의 유골이 또 있어 법무부에 보고했다”고 설명했다.', '“유골이 들어있던 콘크리트 구조물은 1971년 교도소를 이곳으로 이전할 때 만들어진 것으로 보인다”고 한 문 회장은 “작업자들이 처음에 발견했던 40여 구의 유골이 5·18과 관련이 있을 수 있다”고 말했다. 이는 미확인된 유골 40여 구가 5·18 당시 암매장된 행불자일 가능성이 있음을 시사하는 대목이다.', '보고를 받고 곧바로 현장을 찾은 김오수 법무부 장관 대행은 “우리가 관리하지 않은 유골이 발견됐기 때문에 모든 가능성을 열어 놓고 확인·점검할 필요가 있다”며 “어떤 연유로 관리하지 않은 유골이 교도소 내에 묻히게 됐는지 확인하는 것이 조사의 핵심”이라고 말했다. 그는 이어 “현재로서는 5·18과 관련이 있는지 속단하기 어렵다”면서도 “하지만 가능성은 확인해봐야 한다”고 덧붙였다.', '5·18사적지 22호로 지정된 옛 광주교도소는 당시 계엄군에 붙잡힌 시민들이 대거 수감된 곳으로 시위 과정에서 숨진 사람이 암매장됐을 거라는 말이 나돌던 곳이다. 특히 당시 계엄군의 총격으로 담양과 순천 쪽으로 향하던 시민 수십 명이 희생된 곳으로 알려져 있다.', '천금주 기자 juju79@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']