['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"내가 뭐 하는 짓인가 싶었다"', '아주대 의대 교수회 "이국종에 욕설 의료원장 사임하라"', "사진=JTBC '이규연의 스포트라이트'", "[아시아경제 한승곤 기자] 아주대병원 경기남부권역외상센터장인 이국종 교수가 해당 병원 의료원장과 병상배정 의혹 등을 두고 갈등을 빚는 가운데 한 방송을 통해 입장을 밝혔다. 이 교수는 병원 측에서 자신을 '쓰레기' 취급한다고 심경을 토로했다.", "16일 오후 방송된 JTBC '이규연의 스포트라이트'는 이 교수를 둘러싼 아주대학병원과의 각종 갈등 상황에 대해 전했다. ", '이날 이 교수는 방송에서 "(병원 내부 문제를) 나만 입 다물고 있으면 되는데 그렇지 않으니까 난리다"라며 "외상센터 예산을 따 갈 때와 그다음하고는 (병원 태도가) 이제 달라졌다"고 주장했다.', '현재 심경에 대해서는 "내가 뭐 하는 짓인가 싶었다. 환자 보고, (닥터)헬기 타고, 환자에만 집중해도 힘든데 쓰레기 취급도 하루 이틀이지…"라고 토로했다.', '또 유희석 아주대의료원장과의 대화 내용이 담긴 \'욕설 녹취록\'에 대해서는 "직원 티오(정원) 때문이다. 계약직 직원의 근무기간을 줄이겠다고 해서 그러면 안 된다고 설명하러 갔었다"고 당시 상황을 설명했다.', "사진=JTBC '이규연의 스포트라이트'", '이날 방송에서는 최근 이 교수가 해군 훈련에 참가한 이유도 드러났다. ', '해군 명예중령인 이국종 교수는 지난달 14일 미국 센디에이고항에서 해군 순항훈련전단과 합류해, 캐나다 벤쿠버와 미국 하와이를 거쳐 태평양을 횡단하는 한달 동안 훈련에 참가했다. ', '이 교수의 해군 훈련 참가 배경에 대해 그를 잘 안다는 인물은 "본인이 정신병자 되게 생겼다. \'나는 이제 더 이상 여기에 있으면 내가 죽겠다\'하는 생각 때문에 \'뭐라도 하나 있으면 나가야지\' 하는 생각은 계속하셨다. 지난여름부터"라고 말했다.', '또 이 교수와 친분이 두터운 제보자는 "000하고 극도로 안 좋으시니 교수님이 지금 잠수를 타신 거"라고 설명했다. 파견이 아니라 잠수라는 표현을 쓰냐는 질문에 그는 "이국종 선생님이 갈 작전이 뭐가 있나. 잠수 타신 거라니까요"라고 설명했다.', '한편 아주대 의과대학 교수회가 16일 유 원장의 사과와 사임을 요구하는 성명을 냈다.', '교수회는 이날 성명에서 "언어폭력은 사건의 동기나 이면의 갈등과 상관없이 그 누구도 해서는 안 되는 행동이며 직장 내 괴롭힘의 전형적인 예"라며 "이런 괴롭힘의 발생을 막고 가해자를 처벌, 징계해야 하는 의료원의 최고 경영자가 가해 당사자라는 사실에 자괴감을 느낀다"고 밝혔다.', '또 "아주대병원은 지난해 <뉴스위크지>가 선정한 세계 100대 병원에 선정됐고 이번 달에는 국가고객만족도 업종 공동 4위에 오르는 등 병원 평판도가 높아진 데에는 전체 교직원의 노력과 함께 석해균 선장과 귀순 병사 오청성을 치료하고 외상센터장을 맡은 이국종 교수가 크게 기여했다는 것은 부인할 수 없는 반면 유 원장의 행동은 의료원의 평판을 송두리째 추락시키는 등 묵과해서는 안 되는 행동이다"고 밝혔다.', '이에 따라 교수회는 △유 원장은 이 교수와 전체 교수에게 사과하고 사임할 것과 △이번 사태가 직장 내 괴롭힘이라는 문제의 본질을 회피하려는 시도를 배격하며 △대학과 의료원은 직장 내 괴롭힘 예방 시스템을 구축하라고 요구했다.', '앞서 지난 공개된 녹취록에는 유희석 아주대의료원장이 "때려치워. 이 XX야. 꺼져, 인간 같지도 않은 XX 말이야. 나랑 한판 붙을래 너?"라고 이 교수에게 욕설과 막말을 퍼부었다. 이에 이 교수는 "아닙니다, 그런 거"라고 답하는 내용이 담겼다. 해당 녹취록은 유 원장이 병원장 시절이던 4~5년 전 병원 내 인사문제를 놓고 이 교수와 2시간 동안 대화를 나누던 상황으로 알려졌다.', '한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr', '▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?', '▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요.', ' ', '▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!', '<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']