['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '  “아침, 점심도 다 굶었다고 부자(父子)가 그러니까요. 요즘 세상에 밥 굶는 사람이 세상에 어디 있습니까….”', ' ', '  한 방송국 카메라를 보며 자초지종을 설명하던 인천 중부경찰서 영종지구대 소속 이재익(50·방송화면) 경위는 슬그머니 눈물을 훔쳤다.', ' ', '  지난 10일 오후 4시10분쯤, 절도사건 신고를 받고 인천 중구 영종하늘도시의 한 마트에 출동한 이 경위는 절차에 따라 범행 동기 등을 묻던 중, 사과 여섯 개와 우유 두 팩 등을 훔친 30대 남성이 임대아파트에서 홀어머니와 두 아들(12세, 7세)을 데리고 사는 기초생활수급자라는 것을 알았다.', ' ', '  남성이 택시기사 일을 했지만, 당뇨와 갑상선 질병으로 6개월 전쯤 일을 중단해 수입이 없는 상황이었다는 것도 알았다.', ' ', '  몸을 덜덜 떨던 남성 옆에는 열두 살 아들이 함께 서 있었다.', ' ', ' ', ' ', '  사연을 접한 마트 측이 처벌을 원치 않는다고 밝힘에 따라, 훈방조치를 결정한 이 경위는 이들 부자를 집으로 돌려보내기에 앞서 인근의 한 식당에 데려가 따뜻한 국밥을 한 그릇씩 시켜줬다.', ' ', '  이 같은 사실을 전하며 눈물을 훔친 이 경위의 모습에 14일 아침 뉴스를 보던 시청자들의 눈시울도 덩달아 붉어졌다.', ' ', '  인천 중부경찰서 공식 홈페이지에는 이 경위를 칭찬하는 민원 글이 줄을 잇고 있다. 이날 오후 3시를 기준으로 ‘칭찬합시다’ 페이지에는 이 경위를 칭찬하는 글 40여개가 등록됐다.', ' ', '  누리꾼 최모씨는 글에서 “따뜻한 마음이 가슴을 울렸다”고 말했으며, 이모씨는 “경찰관님의 모습을 보고 딸에게 우리 사회의 희망을 이야기하게 됐다”고 칭찬했다.', ' ', '  서모씨도 “요즘 경찰관들 인식이 좋지 않은 상황에서 뉴스를 보고 깜짝 놀랐다”며 “울먹이는 모습에 따라서 같이 울컥했다”고 했다.', ' ', '  한 누리꾼은 해당 방송기사에 댓글 수천개가 달린 것을 보고 “사람들은 이렇게 훈훈한 뉴스를 기다리고 있었다”고 의미를 부여했다. ', ' ', ' ', ' ', '  이 경위는 이날 세계일보와 통화에서 “‘측은하다’는 감정이 많이 들었다”고 말했다. 그는 경찰서 홈페이지에 칭찬이 쇄도한다는 말에 “아이고, 그럴 만한 일은 아니다”라고 겸손해했다.', ' ', '  이 경위는 뉴스를 본 어머니에게 혼났다고 했다. 담담하고 의젓하게 말하지 못했다는 게 이유였다. 그는 이번 소식을 접한 부인과 자녀들에게는 따뜻한 경찰관의 모습을 보여줬다는 이유에서인지 ‘고맙다’는 말을 들었다고 덧붙였다.', ' ', '  이 경위는 공정한 사회를 만드는 데 보탬이 되고 싶다는 속마음도 내비쳤다. 그는 “‘유전무죄, 무전유죄’가 아닌 공정하고 형평성을 갖춘 사회를 만들고 싶다”고 말했다.', ' ', '  이번 사연은 마트의 선처와 쌀, 생필품 지원 결정 외에 국밥집까지 따라와 현금 20만원이 든 봉투를 부자에게 건네고 재빨리 사라진 신원 미상의 한 남성도 등장해 훈훈함을 더했다. 이 남성은 현장에 출동한 경찰이 부자를 국밥집에 데려가는 모습을 모두 지켜본 것으로 알려졌다.', ' ', '  경찰로부터 소식을 전해 들은 해당 지역 행정복지센터는 남성에게는 일자리 소개를, 함께 있던 아들에게는 무료급식 카드를 지원하기로 했다.', ' ', '  김동환 기자 kimcharr@segye.com', '  사진=MBC 방송화면 캡처', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']