['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 김영상 기자] ', '휴가 중 해외에서 성전환 수술을 받고 돌아온 부사관 변희수 하사가 22일 오후 서울 마포구 군인권센터에서 열린 육군의 전역 통보 관련 기자회견에서 거수경례를 하고 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@', '성전환수술을 이유로 강제 전역 대상이 된 변희수 하사(22)가 처음으로 자신의 이름과 얼굴을 공개했다. 변 하사는 "국가를 지키겠다는 마음만 있다면 저 같은 소수자들도 군 복무를 할 수 있는 세상을 만들고 싶다"고 말했다. ', '변 하사는 전역이 결정된 22일 오후 서울 마포구 군인권센터에서 열린 기자회견에 직접 모습을 드러냈다. 변 하사는 그동안 겪은 마음고생을 털어내듯 발언 도중 여러 차례 눈물을 흘렸다.', '변 하사는 "성 정체성을 떠나 나라를 지키는 훌륭한 군인 중 하나가 될 수 있다는 사실을 보여주고 싶다"며 "저를 포함해 모든 성소수자 군인이 차별받지 않는 환경에서 각자 임무와 사명을 수행할 수 있었으면 한다"고 말했다.', '경기지역 부대 전차 조종수로 근무하는 변 하사는 지난해 11월 성전환수술을 받은 뒤 성별 정정을 신청했다. 변 하사는 성별 정정 결과가 나온 뒤로 전심위 일정을 미뤄달라고 요청했지만 받아들여지지 않았다.', '변 하사는 어린 시절부터 가졌던 군인의 꿈을 이뤘지만 젠더 디스포리아(성별 불쾌감)로 인해 혼란을 겪었다. 변 하사는 "성 정체성에 대해 혼란한 마음을 억누르며 남성 군인과 기숙사 생활, 부사관학교 양성과정도 이겨냈다"며 "하지만 그에 비례해 제 마음 또한 무너져 내렸고 정신적으로 한계에 다다랐다"고 했다. ', '결국 변 하사는 수도병원 정신과 진료를 결심했고 그 과정에서 성별을 바꾸겠다는 결정을 내렸다. 변 하사는 "병원에서도 자신의 상태를 밝히는 것이 도움이 된다는 이야기를 들었다"며 "정체성을 밝히는 것은 대단히 어려운 결정이었지만 막상 밝히고 나니 마음은 후련했다"고 했다. 소속 부대에서도 변 하사의 결정을 지지했다고 한다. ', '변 하사는 "제 주특기인 전차 조종에서도 소속 대대 하사 중 유일하게 \'전차조종\' A 성적을 받았다"며 "보직이 참모부서 담당으로 바뀐 뒤에도 공군 참모총장 상장을 받는 성과도 이뤄냈다"고 했다.', '육군이 전역 날짜를 다음 날인 23일로 정한 것에 대해서는 "소속 부대 간부, 병사에게 인사를 나눌 시간을 주지 않는 것은 말도 안 되는 처사"라고 비판했다. ', '변 하사는 앞으로 군 생활을 이어나가겠다는 의지도 밝혔다. 변 하사는 "제가 계속 복무를 할 수 있게 된다면 용사들과 동고동락하는 생활을 경험한 유일한 여군이 될 것"이라며 "부대 재배치를 원하냐는 군단장님 질문에도 \'최전방에 남아 나라를 지키는 군인으로 남고 싶다\'고 했다"고 말했다.', "변 하사는 이날 소속 부대에 제출한 국외여행 허가서도 공개했다. 이 허가서에는 변 하사의 여행 목적에 '의료 목적의 해외여행'이라고 적혀 있다. 육군이 변 하사의 성별 정정을 사전에 보고받지 못했다는 주장에 대한 반박 차원이다.", '변 하사 사건을 공론화한 군인권센터는 "참담한 심경을 금할 수 없다"며 강하게 비판했다. 임태훈 군인권센터 소장은 "전역 처분에 대한 인사소청, 행정소송 등 법적 대응을 진행할 것"이라며 "시민사회에 변 하사 지원을 위한 공동대책위원회 구성을 제안하겠다"고 했다. ', 'article_split', '김영상 기자 video@mt.co.kr', '▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> ", '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']