['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '최민수, 밝은 표정으로 "더 이상 잘잘못 따져 뭐해" ', '"원심 판단 정당…최민수·검찰 항소 모두 기각"', '보복 운전으로 1심에서 집행유예를 선고받은 배우 최민수가 20일 오전 서울 양천구 서울남부지방법원에서 열린 항소심 선고 공판을 마친뒤 취재진의 질문에 답하고 있다. 이날 최 씨는 항소심에서도 1심과 같이 징역 6월에 집행유예 2년을 선고받았다. 2019.12.20/뉴스1 © News1 이광호 기자', '(서울=뉴스1) 김도용 기자,김정근 기자 = 법원이 보복운전 혐의로 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았던 배우 최민수씨(57)의 항소를 기각했다. 최씨는 재판부 결정을 받아들이며 상고할 뜻이 없다는 의지를 내비쳤다. ', '서울남부지법 형사항소2부(선의종 부장판사)는 4일 특수협박과 특수재물손괴, 모욕 혐의로 불구속 기소된 최씨와 검찰 측 항소를 모두 기각, 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고한 1심 판결을 유지했다.', '선 부장판사는 "원심 판단은 정당하고 피고인의 주장은 이유가 없다"며 "검사 측이 낸 증거만으로 보면 손해배상 더 해야 하는지 알 수가 없어 원심판단 정당하다고 판단, 피고인과 검사의 항소 모두 기각한다"고 설명했다.', '이날 정장 차림으로 아내 강주은 씨와 함께 출석한 최씨는 재판 전 취재진과 만나 "올 한해 과정을 통해 나를 돌아 볼 수 있었던 계기가 됐다. 정장을 입을 일이 많이 없는데, 이렇게 입으니 마음이 정갈해지고 정신이 맑아지더라. 모든 일에는 뜻이 있다"며 "이번 일이 안 좋을 수 있지만 나를 돌아본다는 점에서 좋은 느낌"이라고 말했다.', '재판부는 지난 9월 1심에서 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다. 당시 최 판사는 "피고인의 운전행위가 피해자에게 상당한 공포심을 주는 행위이고 실제 사고가 발생했음에도, 법정에서 피해차량 운전자를 탓할 뿐 반성하고 있지 않다"고 양형이유를 밝혔다.', '1심 선고 뒤 최씨는 항소에 대해 "좀 더 생각해 봐야한다. 더 이상 똥물을 묻히고 싶지않다"며 사실상 항소를 하지 않겠다는 뜻을 보였다.', '그러나 앞서 1년을 구형한 서울남부지검이 양형부당을 이유로 항소장을 법원에 제출한 사실이 알려지자 최씨는 입장을 바꿔 항소했다.', '보복 운전으로 1심에서 집행유예를 선고받은 배우 최민수가 20일 오전 서울 양천구 서울남부지방법원에서 열린 항소심 선고 공판을 마친뒤 취재진의 질문에 답하고 있다. 이날 최 씨는 항소심에서도 1심과 같이 징역 6월에 집행유예 2년을 선고받았다. 2019.12.20/뉴스1 © News1 이광호 기자', '2심 선고 뒤에도 최씨는 취재진의 \'상고할 것인가\'라는 질문에는 "난 원래 화해하는 것을 원한다. 애초에 항소할 이유가 없었다. 더 이상 잘잘못을 따져서 무엇 하나. 받아들여야 한다"고 상고할 뜻이 없음을 내비쳤다.  ', '최씨는 "연말에 안 좋은 모습을 보인 부분에 대해서 미안하다. 빨리 지나가기를 바라는 마음으로 참고, 힘든 순간을 감내하고 있다. 모든 일에는 다 뜻이 있다고 말했는데, 올해 일이 내년에도 비슷할 수 있다. 희망과 꿈을 버리지 말자"고 밝은 모습을 보였다. ', '최씨는 지난해 9월17일 낮 서울 영등포구 여의도의 한 도로에서 보복운전을 하고 상대 운전자에게 욕설을 한 혐의 등으로 불구속 기소됐다.', '당시 최씨는 앞 차량이 차선을 걸친 채 주행해 진로를 방해하자 해당 차량을 앞지른 뒤 급정거를 했다. 이에 따라 상대 차량은 최씨의 차량을 피하지 못해 접촉사고가 발생했다. 최씨는 또 사고가 발생한 뒤 차에서 내려 피해차량 운전자와 말다툼을 벌이는 과정에서 모욕적인 언행을 한 혐의도 함께 받았다.', 'dyk0609@news1.kr', '▶ [ 크립토허브 ]', ' ', '▶ [ 해피펫 ]', '▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']