['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"중국인 욕하지 마라"며 둔기로 머리 치고 달아나', '피해자는 2002년 귀순한 탈북민…반신마비 증세 보여 중환자실行', '탈북민 단체, 수술비 400여 만원 모금', '서울의 한 식당에서 옆 테이블에 있던 탈북민을 폭행해 반신(半身) 마비를 만들고 도주한 중국인을 경찰이 추적 중이다. 사고 소식을 접한 탈북민 단체는 수술비 마련을 위해 모금을 시작했다.', '서울 영등포경찰서는 지난 26일 오전 4시 30분쯤 서울 영등포구 대림동 한 식당에서 옆 테이블에서 식사 중이던 탈북민 A(57)씨의 머리를 소주병으로 내리친 후 달아난 중국인 남성 B씨를 추적 중이라고 2일 밝혔다.', '지난달 26일 오전 5시 30분쯤 서울 영등포구 대림3파출소에 도착한 구급대원들이 A씨의 응급조치를 하는 모습. A씨는 반신마비 증세를 보여 인근 대학병원 중환자실로 옮겨졌다. /독자제공', '당시 식당에는 A씨를 비롯해 여러 중국인들이 식사를 하고 있었다고 한다. 식사 도중 중국인 종업원이 A씨와 그 일행에게 "조용히 해달라"고 하자, A씨는 중국어로 "옆 테이블도 시끄러운데 중국인끼리 편드는 것이냐"고 따졌다고 한다.', 'A씨의 말을 들은 중국인 손님들은 "지금 중국인을 욕하는 것이냐"며 A씨와 몸싸움을 벌였다. 이를 옆에서 지켜보고 있던 B씨는 소주병으로 A씨의 머리를 가격했다. A씨가 의식을 잃고 쓰러진 사이 B씨는 식당을 빠져나갔다고 한다.', 'A씨는 식당에서 의식을 회복한 뒤 곧바로 경찰에 신고했다. A씨는 파출소에서 진술 도중 마비증세를 호소하다가 인근 대학병원으로 옮겨졌다. 현재 뇌출혈과 우측 반신 마비 진단을 받고 중환자실에 입원 중이다.', '지난 27일 영등포구 대림동 한 대학병원에 A씨가 뇌출혈과 우측 반신 마비 진단을 받아 입원해 있다. /독자제공', 'A씨는 2002년 북한 신의주에서 홀로 귀순한 탈북민으로, 현재 일용직 노동자로 일하는 것으로 알려졌다. 사고 소식을 접한 탈북민 단체가 A씨의 수술 비용을 마련하기 위해 자체 모금을 실시해 현재까지 400여만원이 후원계좌에 모인 것으로 전해졌다.', '경찰 관계자는 "식당 내부 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 B씨의 인적사항을 파악하는 중"이라며 "일방 폭행인지, 쌍방 폭행인지를 확인할 계획"이라고 밝혔다. 경찰은 당시 식당에 있던 A씨 일행을 비롯한 다른 중국인 손님들에 대해서도 소환조사를 할 예정이다.', '[박상현 기자   blue@chosun.com]\xa0[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']