['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t부산대가 조국 전 법무장관 딸 조민(28)씨의 의학전문대학원(의전원) 장학금 특혜 의혹에 대해 "규정을 위반하지 않았더라도 교육의 형평성과 도덕적 차원에서 특혜 소지가 있었다"고 밝힌 것으로 22일 알려졌다. 앞서 지난 8월 26일 부산대의전원은 조씨의 장학금에 대해 "절차상 문제가 없었다"고 했었다.', '조국 전 법무부 장관이 21일 오후 서울 중앙지검에서 소환 조사를 마친 뒤 차량을 타고 밖으로 나서고 있다./연합뉴스', '부산대는 이 논란이 두달이 넘도록 아무런 입장을 내놓지 않고 있었다. 그러나 조 전 장관의 아내 정경심(57)씨가 구속기소되고, 그의 공소장에 딸 조씨가 공범으로 적시되면서 지난 14일 이 같은 내용이 공문을 총학생회에 보낸 것으로 전해졌다.', '학생처장 명의로 된 \'조국 전 장관 자녀 관련 의혹에 대한 대학본부 입장 표명\'이라는 제목의 공문에서 대학본부는 "외부장학금 기탁자가 수혜자를 지정할 수 없도록 학칙을 개정하겠다"고 했다.', '대학 측은 조 전 장관 딸의 장학금에 대해 "단과대나 학교 본부의 외부장학금 지급 과정에서 학칙이나 규정을 위반하지 않았더라도 교육 형평성과 도덕적 차원에서 특혜 소지가 있었다"면서 "(외부) 장학금 기탁자가 수혜자를 지정할 수 없는 것이 원칙이며 긴급한 가계 지원 등 예외적으로 수혜자를 지정하는 경우에도 합리적인 기준과 검증 절차를 통해 엄격히 관리하도록 개선하겠다"고 했다.', '대학 측은 또 조 전 장관 딸의 입시 부정 의혹과 관련해서도 "동양대 총장상을 위조한 사실이 확인되면 입학을 취소한다"는 기존 입장을 재확인했다.', '부산대 의전원 외부 장학금은 수혜자에 대한 별다른 조건이나 자격이 없는 상태였다. 의전원 측은 "교외 장학금은 받는 사람이 지정돼 학교로 전달되는 것으로, 2013~2015년 사이 (조씨 외에도) 학점 평균 2.5 이하인 학생 2명이 외부 장학금을 받은 사례가 있다"고 했었다.', '조 전 장관 딸은 2016년 1학기부터 2018년 2학기까지 6학기 연속으로 200만원씩 총 1200만원을 받았다. 하지만 2015년 입학한 이후 수강등록한 7개 학기 동안 단 한 학기도 빠짐없이 유급 심사 회의에서 이름이 거론됐던 것으로 확인되면서 장학금 특혜의혹이 불거졌다.', "조 전 장관 딸이 받은 장학금은 노환중 교수(현 부산의료원장)가 아버지의 호를 따서 만든 '소천장학회'를 통해 지급됐다. 노 원장은 면학을 독려하는 차원이었다고 설명했지만 특혜의혹이 제기됐다. 검찰은 당시 지도교수였던 노환중 교수가 올해 6월 부산의료원장으로 임명되는 과정에서 당시 민정수석이던 조 전 장관이 영향력을 행사했는지 의심하고 있다.", '[최락선 기자 rocksun@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']