['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '아주대 의대 교수회 "유 원장, 이국종 교수에 사과하고 사임하라"', '"유희석 원장의 갑질을 수사해 주세요" 청와대 국민청원도 등장', '[CBS노컷뉴스 윤철원 기자]', '(사진=이한형 기자/자료사진)', '유희석 아주대의료원장이 이국종 교수에게 한 막말, 욕설 녹음파일이 공개돼 논란이 일고 있는 가운데 유 원장에 대한 사임 요구가 확산하고 있다.', '16일 아주대 의과대학 교수회는 이날 오전 성명을 내고 유 원장에 사과와 사임을 촉구했다.', '교수회는 "유 원장이 이 교수에게 입에 담을 수 없는 욕설을 포함한 언어 폭력을 가한 사실을 알게 되어 경악을 금치 못한다"며 "이런 사건이 언론보도를 통해 녹취 내용으로 알려졌다는 것이 더욱 당혹스럽다"고 밝혔다.', '이어 "언어폭력은 사건의 동기나 그 이면의 갈등과 상관없이 그 누구도 해서는 안 되는 행동이며, 직장 내 괴롭힘의 전형"이라며 "직장 내 괴롭힘은 직장에서 우월적 지위를 이용하여 적정 범위를 넘어 고통을 주는 행동으로 비윤리적일 뿐만 아니라 법으로도 엄격하게 금지하고 있는 행위"라고 강조했다.', '교수회는 또 "아주대학교 병원의 평판도 상승에는 전체 교직원의 노력과 함께, 아덴만의 영웅인 석해균 선장과 귀순 병사 오청성을 치료하였고 외상센터장을 맡고 있는 이국종 교수가 크게 기여했다"며 "이러한 우리 의료원의 평판을 송두리째 추락시킨 유희석 의료원장의 행동은 의료원의 입장에서도 묵과해서는 안 되는 행동"이라고 지적했다.', '아주대 의대 교수회는 사태 해결을 위한 세 가지 요구사항을 제시했다. ▲유 원장은 이 교수와 전체 교수에게 사과하고, 즉시 의료원장에서 물러날 것 ▲직장 내 괴롭힘이라는 문제의 본질을 회피하려는 시도를 배격할 것 ▲직장내 괴롭힘 예방 시스템을 구축하고, 지위를 이용해 다른 의견을 억압하는 의료원의 풍토를 타파하는 방안을 마련할 것 등이다.', '유희석 아주대학교 의료원장. (사진=연합뉴스)', '유 원장의 임기는 2월 말까지다.', '아주대 의대 교수회 소속 한 교수는 "이국종 교수는 아주 훌륭한 일을 하는 의사"라고 말하면서, 유 원장에 대해서는 "자기 일신을 위해 일하는 \'재단의 앞잡이\'"라며 원색적 비난을 쏟아냈다.', "이처럼 유 원장의 욕설 파문이 확산하자 청와대 국민청원게시판에도 이날 오후 '아주대 의료원장의 이국종 교수님에 대한 욕설과 갑질을 수사해 주십시오'는 제목의 청원이 등장했다.", '청원인은 글을 올린 이유에 대해 "아주대 의료원장의 이국종 교수에 대한 욕설과 갑질성 녹음파일을 보고 정말 화가 나서 청원을 하게 됐다"며 "군대보다 못한 상명하복식 의료계 관행을 없애고, 욕설을 한 의료원장을 새로 개정된 갑질금지법으로 엄하게 처벌해 달라"고 밝혔다.', "앞서 녹음파일이 공개된 지난 13일에도 국민청원 게시판에는 '이국종 외상치료전문병원 설립 청원합니다', '아주대의료원장을 파면시켜주세요', '돈 안되는 중증외상센터, 민간에 맡길 것이 아니라 국가가 책임져야 한다' 는 제목의 청원이 올라왔다.", '최근 유 원장이 수년 전 이 교수에게 "때려치워 이 XX야"라는 등 욕설과 막말을 하는 녹취가 공개돼 논란이 일었다. ', '한 달여간의 해군 해상훈련을 마치고 전날 귀국한 이 교수는 몇몇 방송사 인터뷰에서 "비참하다"는 입장을 밝혔다. ', '이어 병상 운영을 배려해줬다는 병원측의 해명에 대해서도 "그 따위로 거짓말을 하냐"며 원색적 비난도 쏟아냈다.', '이 교수는 이날 외상센터는 나오지 않았으며, 이 교수의 해군 해상 훈련 파견 기간은 이달 말까지로 알려졌다.', '▶ 확 달라진 노컷뉴스', '▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스', '▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다', 'psygod@cbs.co.kr', '저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']