['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "민상기 총장, 민주당 충주 지역위 찾아가 '의전원 이전' 자필 서명", '이사회 "학교측과 논의없이 임의로 결정해 명예 실추" 징계 회부', '건국대학교 재단 이사회가 의학전문대학원을 의과대학으로 전환하고 서울에서 충주로 이전해 운영하겠다고 밝힌 민상기', '〈사진〉', ' 건국대 총장을 11월 1일 자로 직위해제했다. 이사회는 민 총장이 충주 복귀 방침 등을 법인과 논의 없이 임의로 결정한 것에 대해 책임을 묻기 위해 징계위원회에 회부했다고 밝혔다.', '◇민주당 지역위 찾아가 자필 서명', '31일 건국대 법인 등에 따르면 재단 이사회는 최근 회의를 열어 민 총장의 직위해제를 의결했다. 민 총장에 대한 징계위원회는 열흘 뒤 열린다. 건국대 관계자는 "징계위에 회부됐으니 공정한 조사를 위해 직위해제한 것"이라고 했다. 민 총장의 임기는 내년 8월까지다.', '건국대 이사회는 지난달 23일 민 총장이 더불어민주당 충주지역위원회를 방문해 "의전원 설립 취지에 맞게 충주의 글로컬캠퍼스에서 수업과 실습이 모두 이뤄지도록 하고, 의전원을 6년제 의과대학으로 변경하는 절차도 밟을 예정"이라고 밝힌 것을 문제 삼았다. 민 총장은 이런 내용이 담긴 서류에 자필 서명해 더불어민주당 충주지역위원회에 전달한 것으로 전해졌다. 이 과정에서 학교 측과 협의하지 않았다.', '◇13년 전 서울 이전 책임 공방', '건국대 의과대학은 1985년 수도권 환자 분산을 통한 지역의료 서비스 활성화를 목적으로 충주에 설립됐다. 지방대학에만 의대를 인가해주던 시기다. 하지만 건국대는 2007년 교육부의 의대 자율 학제 전환 유도에 따라 의전원으로 전환한 뒤 서울캠퍼스에서만 수업을 진행해왔다. 학생들은 충주 글로컬캠퍼스 소속으로, 수업과 실습만 서울에서 받고 있어 불법은 아니라는 게 대학 측 입장이다.', '그러나 더불어민주당 충주지역위원회가 지난 8월 "지방대 의대 신설의 기본 취지를 무시했다"고 건국대를 비판하면서 이 문제가 불거졌다. 민주당 충주지역위는 긴급성명을 내고 "편법 운영을 중단하고 즉각 원위치시키라"고 요구하면서 교육부에 긴급감사를 요청했다. 민주당 충주지역위는 이 과정에서 "충주 글로컬캠퍼스에 적을 두고 있는 건국대 의전원이 서울로 \'야반도주\'하는 동안 국회의원과 시장이 이를 방치했다"며 충주시장을 지낸 자유한국당 이종배 의원과 조길형 현 충주시장을 비난했다. 내년 4월 총선을 앞두고 더불어민주당 측이 공세를 펴는 모습이라는 말이 나온다.', '총선을 앞두고 총장 개인이 서명한 문서를 정당 지역위 사무실에 전달한 건 정치적 행보라는 지적이 나온다. 학교 법인의 승인도 없었고, 지역 사회가 아닌 특정 정당에 운영 방침을 밝혔다는 것이다.', '[손호영 기자 muse@chosun.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']