['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t‘조국 수호대 오전 상황입니다. OO언론사에서 나와 있어 돌려보냈습니다.’', ' ', '   ‘야간 상황입니다. 스토킹 경고문을 붙여 놓고 왔습니다.’', ' ', '   ‘지금 (방배동) 인근 거주자 세 분 정도 필요합니다. 시간 되는 분 쪽지 주세요.’', '최근 ‘조국 수호대’를 자처한 이들의 SNS에 올라온 글들이다. 주로 20~40대 여성으로 구성된 이들은 지난달부터 조국 전 법무부 장관의 서울 서초구 방배동 아파트 인근에 나타나기 시작했다. 조 전 장관에 대한 언론사 취재를 저지하기 위해서다.   ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', "  아침부터 밤까지 '조국 지킴이' 자처한 그들  ", ' ', ' ', ' ', ' ', '조국 전 법무장관을 취재하려는 사진기자 앞에서 담요를 흔드는 지지자의 모습. [TV조선뉴스 캡처]', ' ', ' ', ' ', '        이들은 주로 아침 8시부터 기자들이 철수하는 밤까지 7~8명이 교대로 조 전 장관 집을 지킨다. 조 전 장관을 촬영하려 하는 사진기자들의 카메라 렌즈를 종이와 외투로 가리거나, ‘사생활 침해’라며 말하는 게 이들의 주된 일이다. 취재진에게 ‘모든 국민은 사생활의 비밀과 자유를 침해받지 않는다’는 내용의 헌법 17조나 지나친 사생활 침해를 금지한 취재윤리강령이 적힌 A4 용지를 들이밀기도 한다. 집을 나서는 조 전 장관을 찍으려는 사진기자와 이를 막으려는 수호대 사이 실랑이가 벌어지기도 한다.', '구청이나 경찰서에 민원을 넣어 직원이 출동하는 일도 있었다. 그래도 취재진이 철수하지 않으면 기자들을 따라붙으며 영상을 촬영한다. “기자들이 조 전 장관을 스토킹하니 우리도 똑같이 하겠다”는 취지에서다. 최근엔 돌아가면서 언론사 데스크에 항의 전화를 하고 있다.', '이들은 왜 이런 일을 할까. 조국 수호대를 처음 결성한 A씨와 전화 통화를 했다. 그는 자신을 ‘40대의 평범한 주부이며, 문재인 대통령 지지자이자 조 전 장관을 좋아하는 사람’이라고 소개했다.', ' ', '━', ' ', '  "SNS로 소통, 닉네임으로 불러…자택 취재는 스토킹" 주장  ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 자택을 나서는 조 전 장관. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' Q. 조국 수호대를 만들게 된 계기는.', ' ', '   A. 지난달 조 전 장관이 사퇴한 직후 한 통신사에서 그의 귀가 모습을 촬영해 보도한 걸 보고 분노해 집에서 나왔다. 트위터에서 만난 유저와 함께 무작정 방배동 아파트 단지에 찾아가 순찰을 한 게 시작이다. 기자 한 명을 만나 ‘스토킹은 경범죄로 처벌받을 수 있다’는 걸 설명했더니 돌아가더라.', ' Q. 조직의 규모와 소통 방법은', ' ', '   A. 정확한 인원은 나도 모른다.  내가 트위터에 ‘지금 3명 정도 오실 분 있느냐’고 올리면 쪽지가 온다. 쪽지 보내지 않고 자발적으로 오는 분도 있다. 현장에선 서로 닉네임으로 부르고 자세한 신상은 묻지 않는다. ', ' Q. 이 일을 하는 목적이 무엇인가.', ' ', '   A. 조국 일가의 평화다. 조 전 장관이 먹고 자고 하는 부분에서만큼은 편했으면 한다. 찍으려면 구치소나 법원 가서 찍으라는 얘기다. 조 전 장관의 혐의가 명백히 드러난 것도 아닌데 언론의 보도량이 지나치게 많다고 생각한다. 황교안 자유한국당 대표나 나경원 원내대표에게는 이렇게 안 하면서 불공평하다.', ' Q. 취재 활동을 물리적으로 방해한다는 지적도 있는데.', ' ', '   A. 우리도 나름의 규율이 있다. 가급적이면 몸싸움은 피하고, 취재기자 영상을 찍기 전에 미리 당사자에 고지한다. 여러 곳에 분산해 주민들에게 최대한 폐를 끼치지 않는 방향으로 활동한다. 시끄럽게 몰려오는 태극기 부대와 비교하면 불쾌하다.', ' ', '━', ' ', '  "지지자들이 언론 취재 틀어막는 건 정당한 방법 아냐" 비판도  ', ' ', '   A씨는 조 전 장관이 공인이 아니라 사인(私人)에 가깝다고 주장했다. 청와대 민정수석과 법무부 장관을 사퇴한 지금은 언론사에서 그의 동향을 과도하게 취재할 이유가 없다는 것이다. 자택이 취재 장소가 되거나 일부 언론이 조 전 장관의 등산 장면 등까지 보도하는 것도 지나치다고 지적한다.', '물론 이들이 언론 취재의 자유를 저해한다는 지적도 나온다. 허윤 대한변호사협회 대변인은 “전직 장관의 경우 법적으로 공인으로 인정되며, 특히 검찰 소환을 앞두고 집 앞에 가서 취재한다는 것만으로 이를 불법 행위로 처벌할 수는 없다”며 “취재 과열에 대한 비판을 가할 순 있지만 이를 취재 당사자가 아닌 제3자가 나서서 방해하는 것까지 허용되긴 어렵다”고 말했다.  ', ' ', '   박사라 기자 park.sara@joongang.co.kr  ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']