['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '유승준. [사진 SBS]', ' ', ' ', ' ', '        최근 사회관계망서비스(SNS)를 통해 자신과 관련한 오보를 지적하고 수정을 요구해 온 가수 유승준(43·스티브유)이 법률대리인을 통해 공식 해명자료를 내고 허위기사 대응에 나섰다.  ', ' ', '   유승준 변호인단은 28일 "유승준이 한국 땅을 밟지 못하게 된 지 17년 9개월이 지났다”며 “그동안 유승준과 법률대리인이 각종 루머에 대해 사실이 아님을 설명해 드렸으나 유승준에 대한 악의적인 허위 기사가 계속 양산됐다”고 지적했다.  ', ' ', '   그러면서 “유승준을 둘러싼 루머를 해명하기 위해 관련 사실관계와 증거를 팩트체크 형식으로 정리했다”며 각종 의혹에 대해 반박하고 나섰다.   ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  세금 때문에 국적 회복? "원하는 건 국적 아닌 입국 "  ', ' ', ' ', '   유승준은 지난 15일 주LA총영사관을 상대로 "사증 발급 거부처분을 취소해달라"며 낸 소송의 파기환송심에서 승소해 한국 입국 가능성이 열린 상황이다.  ', ' ', '   유승준 측은 “이러한 결과에 감사를 표한다”며 “한국 사회에 들어와 기여할 수 있는 방안을 고민하고 있다”는 입장을 내놓았다.  ', ' ', "   그러나 2015년부터 '유승준, 한국 국적을 원하는 이유는 세금?' 등의 제목이 달린 기사가 나오면서, 그의 '기여' 발언은 오해를 샀다. “유승준이 세금 문제와 영리활동을 위해 국적을 회복하려는 것 아니냐”는 비난이 인 것이다.  ", ' ', '   이에 유승준 측은 “유승준이 원하는 것은 ‘대한민국 국적 회복’이 아닌 ‘대한민국으로의 입국’ 그 자체”라고 선을 그었다.    ', ' ', '   유승준 측은 “조세 부담 회피 목적의 미국 국적 이탈자들은 조세 회피처로 불리는 저세율 국가로 이민을 시도하지 상대적으로 세율이 높은 한국으로의 국적 변경을 시도할 아무런 유인이 없다”고 말했다.    ', ' ', '   이어 미국 해외금융계좌신고법(FATCA) 등을 근거로 들며 "미국 시민권자인 유승준이 한국에 입국하는 경우를 상정해보더라도 유승준에게 이중과세 면제의 혜택이 생기지도 않고 유승준이 납부하는 세금이 크게 달라지지도 않는다"고 덧붙였다.    ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  F-4 비자 고집한 이유? "변호사 권유 때문"  ', ' ', ' ', '   유승준은 입국 금지 13년째이던 지난 2015년 주LA총영사관에 한국에서 영리활동이 가능한 재외동포(F-4) 비자 발급을 신청했다.  ', ' ', '   재외동포 비자를 발급받으면 선거권 등에서만 제한받고 영리 목적의 연예활동을 할 수 있는 등 한국인과 거의 비슷한 권리를 누릴 수 있다.  ', ' ', '   이에 유승준이 관광 비자가 아닌 재외동포 비자 발급을 고집한 것은 영리활동 때문 아니냐는 의혹이 잇따랐다.  ', ' ', '   그러나 유승준 측은 이를 루머라고 단정한 뒤 “전혀 사실과 다르다”고 말했다.  ', ' ', '   유승준 측은 “유승준의 재외동포 사증 발급신청은 한국에서의 영리활동을 목적으로 본인이 선택한 것이 아니라 재외동포 사증이 아닌 다른 사증으로 소송하는 경우 원고적격 등 소의 적법성 자체가 문제 될 가능성이 높기 때문”이라고 반박했다.  ', ' ', '   이어 “재외동포 사증의 근거가 되는 재외동포법의 관련 규정들이 본안 판단에서도 유리할 수 있다는 변호사들의 권유 때문이었다”고 말했다.  ', ' ', '   관광 비자를 통한 입국 가능성에 대해서는 “입국 금지가 해제되지 않은 상태에서 유승준이 무비자로 입국을 시도하거나 관광비자 등 다른 사증을 신청한다고 해도 입국을 할 수 있는 상황이 아니었다”고 말했다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  "군대 가야지?" 질문에 "그래야지요" 별생각 없이 답  ', ' ', ' ', '   유승준은 건실한 청년 이미지로 국내에서 인기를 끌던 2002년, 콘서트 개최 명목으로 병무청의 국외 여행 허가를 받아 미국으로 출국한 뒤 미국 시민권을 취득했다.  ', ' ', '   “국방의 의무를 다하겠다”던 유승준이 한국 국적을 포기하고 미국 시민권을 취득했다는 사실은 대중에 큰 배신감으로 다가왔다.  ', ' ', '   유승준 측은 이날 "국방의 의무를 다하겠다"는 유승준의 발언이 나오게 된 배경에 관해서도 설명했다.  ', ' ', "   변호인단에 따르면 서해교전으로 한국 사회가 충격에 빠져있던 지난 1999년 6월, 한 스포츠매체 기자가 유승준 집 앞을 찾아가 “승준아 서해교전 봤지? 너도 남자니까 군대는 가야지?”라고 물었고 이에 유승준이 별생각 없이 “그래야지요”라고 답한 것이 '유승준, 군입대충격선언…재미동포 영주권 포기'라는 톱기사로 보도됐다는 것이다.  ", ' ', '   유승준 측은 다음날 입대설은 사실무근이라는 점을 분명히 밝혔음에도 일파만파로 퍼진 오보 기사를 바로잡는 것은 불가능했다고 말했다.  ', ' ', '   이어 “그 후부터 어디를 가나 군대 문제와 관련한 수많은 질문이 쏟아졌다”며 “미국 영주권자였던 유승준으로서는 다른 여러 연예인처럼 조용히 병역을 면제받는 것이 얼마든지 가능했지만 이미 오보 기사가 기정사실인 양 인식된 후부터는 ‘영주권을 포기할 생각이 전혀 없다’, ‘군대에 갈 계획이 전혀 없다’는 대답을 할 상황이나 분위기가 전혀 아니었다”고 주장했다.  ', ' ', '   그러면서 “결국 유승준은 쏟아지는 질문들에 ‘국가의 결정에 따르겠다’는 정도의 답변을 하지 않을 수 없었고, 답변을 회피하거나 ‘군대에 가지 않겠다’는 뉘앙스의 다른 답변을 하는 것은 이미 불가능한 상황이었다”고 해명했다.  ', ' ', '   유승준 측은 “이와 같은 사정을 보면 많은 사람이 유승준의 가장 큰 잘못이라고 인식하고 있는 ‘군대에 가겠다고 여러 차례 호언장담하다가 말을 바꿔 미국 시민권을 취득함으로써 국민을 기만했다’는 사정은 유승준의 의지가 아니라 유승준이 통제할 수 없었던 여러 외부사정에 의하여 ‘만들어지기’ 시작한 것이라고 봄이 더 타당할 것”이라고 주장했다.  ', ' ', '   한편 최근 서울고법의 "피고가 원고에게 한 사증발급 거부 처분을 취소한다"고 판결로 유승준의 한국 입국 가능성이 제기되고 있으나 입국 허가가 결론 난 것은 아니다.  ', ' ', '   LA총영사관이 이번 판결에 대해 재상고할 수 있고 비자발급 거부 처분이 소송 끝에 최종적으로 취소되더라도 다른 이유를 들어 유승준의 비자 발급을 거부할 여지는 남아 있는 상황이다.  ', ' ', '   정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ', '▶ ', '네이버 메인에서 중앙일보를 받아보세요', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']