['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '선량한 여교사의 신앙심을 악용, 재산을 빼앗고 폭행 살해한 40대 사이비 교주가 항소심에서도 징역 30년을 선고받았다. 재판에서 그는 편집성 성격장애로 인한 심신미약을 주장했지만, 재판부는 받아들이지 않았다.', ' ', '두 사람의 인연은 지난 2015년으로 거슬러 올라간다.', ' ', '초등학교 여교사인 A(당시 27)씨와 B(48)씨는 A 씨가 다니던 교회 지인의 소개로 만나 종교적 멘토·멘티 사이가 됐다. B 씨는 자신을 미국 버클리 음대를 졸업, 작곡가로 활동하고 있다고 주변에 소개했다. 그는 제주도 내 교회에서 직접 작곡한 찬송가 등을 연주하며 젊은 여성들의 환심을 샀다. 이후 그들과 어느 정도 친해지자 개인적 혹은 종교적 고민을 상담해 주며 이들의 신뢰를 얻는다. 여교사 A 씨도 이런 B 씨를 신뢰하는 사람 중 한 명이었다. 하지만 B 씨의 버클리 음대 졸업은 거짓말이었고 얼마 후 그는 본심을 드러낸다.', ' ', '그는 A 씨에게 “나는 하느님의 목소리를 듣는 자이고, 나의 말은 하나님이 나를 통해 전달하는 것이다”라며 세뇌했다. B 씨는 이후 자신에게 절대적으로 충성하고 복종하게 만들어 소위 ‘주종관계’를 유지한 채 청소, 설거지, 애 돌보기 등 A 씨를 마치 ‘하인’처럼 부렸다. 2018년 3월 A 씨는 B 씨 집 근처에 있는 초등학교로 전보된 이후에는 B 씨가 주선한 집에서 지내기 시작했는데, 학교도 휴직한 채  B 씨가 지시하는 일을 하며 지내 왔다.', ' ', 'B 씨는 A 씨에게 노동력 착취뿐만 아니라 돈도 가로챘다. 그는 2015년 8월부터 A 씨에게 “네가 가진 것을 하나님께 다 드려라. 하나님이 그것을 원하신다. 나는 우체부 역할을 한다. 그 돈을 필요한 곳에 헌금을 한다”고 속여 2017년 3월 16일까지 모두 29차례에 걸쳐 1억 8천300만 원을 챙겼다.', ' ', 'B 씨의 착취를 견디지 못한 여교사는 B 씨의 전화를 피하고 그의 지옥 같은 손아귀에서 벗어나기 위해 노력했다. 하지만 그럴수록 B 씨는 여교사가 자신을 무시한다며 분노와 배신감이 커졌고 결국 돌아올 수 없는 다리를 건넌다. 2018년 6월 2일 B 씨는 서귀포의 한 아파트에서 A 씨를 무차별적으로 폭행해 숨지게 한다. B 씨 이후 119에 직접 전화해 “A 씨가 어딘가에 부딪혀 경련을 일으키고 있다”며 허위신고를 하는 사악함까지 보였다.', ' ', '결국, B 씨는 살인, 사기, 특수폭행 등의 혐의로 구속됐고 1심 재판부는 지난해 8월 14일 A 씨에게 징역 30년을 선고했다.', ' ', '이후 B 씨는 “형이 너무 무겁고, 사실 및 법리 오해가 있다"는 이유로, 검찰은 "형이 가볍다"는 이유로 쌍방 항소했지만, 항소심 재판부는 1심과 같은 징역 30년을 선고했다.', ' ', '광주고등법원 제주 제1형사부 이재권 수석부장판사는 오늘(29일) B 씨에게 징역 30년을 선고했다.', ' ', '항소심 재판부는 “피고인은 종교적 신념을 이용해 피해자들을 종속관계로 만들고 범행을 저질렀다”며 “A 씨의 경우 종속관계에서 벗어나려 하자 살해까지 했다”고 설명했다.', ' ', '이어 “범행 수범에 비춰 죄질이 매우 불량하고 피해자의 가족들도 엄벌을 요구하고 있다”며 “그런데도 피고인은 이해할 수 없는 변명을 일삼아 엄한 처벌이 불가피하다”고 덧붙였다.', '사정원 기자 (jwsa@kbs.co.kr)', '▶ ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 실시간 정보 보기', '▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']