['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t지난달 31일 박영선 중소벤처기업부 장관이 KBS 연기대상에 시상자로 참석한 가운데, 박 장관이 ‘현금 협찬’을 대가로 출연했다는 주장이 나와 논란이 일고 있다.', '박 장관은 지난달 31일 오후 서울 여의도 KBS홀에서 열린 ‘2019 KBS 연기대상’에서 ‘K드라마 한류스타상’ 부문 시상자로 무대에 올랐다. 박 장관은 배우 김명수, 김세정에게 상을 수여했다.', '주로 전년도 같은 부문 수상자나 방송국 간부가 시상하는 것을 고려하면 이날 박 장관의 시상은 다소 이례적이었다. 드라마 한류스타상 부문인 만큼 문화체육관광부 장관이라면 시청자가 납득하기 쉬웠겠지만, 박 장관이 중소벤처기업부를 이끌고 있다는 점에서 더욱 의아하다는 반응이 나왔다.', "KBS 사내 전자 게시판에 올라온 'KBS 연기대상' 담당자의 글. /KBS공영노조", 'KBS 내부에서도 이같은 반응이 나왔다. 지난 1일 KBS 인터넷 사내 게시판에는 "장관이 시상자로 나온 이유가 궁금해요"란 글이 올라왔다. 이에 2일 담당부서 직원은 "박영선 장관이 시상자로 나온 이유는 부족한 제작비 충당 등을 위해 중소벤처기업부가 연기대상에 현금 협찬을 해서 출연한 것"이라며 "여러분의 이해 바란다"라는 글을 올렸다. 중소벤처기업부가 연기대상 프로그램에 현금 협찬을 했고, 그 대가로 박 장관이 출연했다는 것이다.', '박 장관은 시상식에서 중소벤처기업부와 관련 사업을 홍보했다. 그는 "작은 것을 연결하는 강한 힘, 중소벤처기업부에서 일하고 있는 박영선"이라고 자신을 소개한 뒤 "중소기업 제품의 해외 진출을 위해서 세계 곳곳에 가보면 한국 드라마를 사랑하는 수많은 한류 팬들을 많이 만날 수 있다. 이제 대한민국은 케이팝(K-POP), K-드라마라는 이름만으로도 믿을 수 있는 브랜드가 돼가고 있다"고 말했다.', '이어 "올해 9월에는 대한민국의 경쟁력 있는 중소브랜드 제품에 해외 마케팅에 날개를 달아드리기 위해서 국가 대표 공동브랜드 ‘브랜드K’를 문재인 대통령 태국 순방을 계기로 출범했다"면서 중소벤처기업부의 주요 사업인 ‘브랜드K’를 홍보했다.', '이에  KBS 공영노조는 2일 성명서를 내고 "정권 홍보방송을 하다 시청률이 폭락하고 광고금액이 급감해 경영수지가 악화됐다고 비판을 받아왔다. 노골적으로 정부발 현금을 받고 방송을 하느냐"며 "그동안 문재인 정권을 대대적으로 홍보해온 것도 돈을 받은 대가라고 의심하지 않을 수 없다" 비판했다.', '그러면서 "시상식에 금품을 받은 대가로 장관을 출연시킨 것은 김영란 법을 포함한 실정법을 위반한 것이 아닌가"라며 "감사실은 즉각 감사를 실시하라"고 촉구했다.', 'KBS는 공영노조의 이같은 성명을 두고 "제작진의 진의를 왜곡하지 말라"는 입장을 밝혔다. KBS는 "(박 장관의 시상식 참석은) 드라마와 중소기업의 상생관계를 감안한 것"이라며 "연기대상 제작진과 중소벤처기업부가 협의해 담당 장관이 KBS드라마와 국내는 물론 글로벌 시청자들에게 감사의 뜻을 전하기 위해 시상자로 출연하게 된 것"이라고 설명했다.', '이어 "특정 노조에서는 이런 상황을 다 알고 있으면서도 마치 KBS가 협찬과 시상자 출연을 거래했다고 주장하고 있다. 연기대상 제작진의 진의를 더 이상 왜곡하지 말고 자중할 것을 부탁한다"고 덧붙였다.', '중소기업벤처부 역시 KBS 연기대상에 현금 협찬을 한 것은 사실이 아니며, KBS가 박 장관의 연기대상 출연을 요청해 응했다는 입장으로 알려졌다. 논란이 일자 KBS 사내 게시판에서 해당 글은 삭제됐다.', '[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']