['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '2주간 감기증상 대구시민 2만8천명 조사해 경증 환자 조기발견', '해외 유입 차단·접촉자 격리 등 봉쇄정책도 계속 유지키로 ', "공공병원, 코로나19 전담병원 지정…'이동형 음압기' 확보 노력도", "'코로나19' 브리핑하는 김강립 부본부장(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 김강립 중앙사고수습본부 부본부장(보건복지부 차관)이 24일 오전 세종시 정부세종청사에서 코로나19 대응 중앙사고수습본부 회의 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. kjhpress@yna.co.kr", "    (서울=연합뉴스) 신재우 김잔디 기자 = 정부가 코로나19 감염병 위기경보를 최고 수준인 '심각'으로 격상한 가운데 대구에서 코로나19의 확산 속도와 규모를 제어하지 못하면 전국적인 대규모 확산에 직면할 것이라는 절박한 인식을 드러냈다.", '    그러면서 대구에서 4주 안에 상황을 안정화하겠다는 목표를 제시했다. 이를 위해 앞으로 2주간 대구에서 감기증상을 보이는 시민 2만8천명을 전수조사하겠다는 카드도 꺼냈다. ', '    김강립 중앙사고수습본부 부본부장은 24일 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "대구에서 확진환자의 발생 규모가 커서 이 지역의 지역사회 전파를 효과적으로 차단하지 못한다면 향후 전국적인 확산으로 발전할 가능성이 큰 상황"이라고 말했다.', '    또 "지역전파가 분명히 발생했고, 지역감염 사태가 확산해 전국 확산이 매우 염려되는 단계"라고도 진단했다.', '그는 정부의 방역 방향에 대해서는 "주된 방향으로 코로나19 환자를 조기에 발견해 최대한 경증상태로 찾아내고, 이를 통해 감염 확산을 차단하는 것이며, 두 번째로 중증도에 맞는 진료체계, 즉 코로나19 환자들에게 적용하는 의료전달단계를 만들어 환자들을 잘 치료하고 피해를 최소화하는 것"이라고 말했다.', '    그는 "코로나19와 무관한 다른 환자들의 치료를 보장해서 이들에게 필요한 의료가 차질을 빚지 않도록 하는 것도 매우 중요한 과제"라며 "지금까지 집중하였던 해외 유입 차단, 역학조사를 통한 접촉자 격리 등의 봉쇄정책도 계속 유지될 것"이라고 덧붙였다.', '    이어 "코로나19의 전파 양상이 그 규모는 크지만 일부 지역 또는 집단에 의한 전파가 주된 원인이라는 점을 고려할 때 역학조사와 접촉자 격리를 중심으로 하는 방역 봉쇄망은 여전히 유효하다고 판단한다"고 말했다. ', '    정부는 신천지대구교회에서 시작된 환자 폭증 사태를 관리할 지원체계를 구축하고 있으며, 4주 안에 사태를 안정화하겠다는 목표도 제시했다.', '    김 부본부장은 "대구지역에서 가능하면 4주 이내에 (상황을) 조기 안정화하겠다"면서 "이런 목표를 달성하기 위해 무엇보다도 대구시민들의 협조와 의료인의 노력이 절실하게 필요하다"고 강조했다. ', '    조기 안정화 방안으로는 감기 증상 대구시민 전수조사가 제시됐다. 앞으로 2주간 코로나19 초기 증상과 비슷한 기침, 콧물 등 감기 증상을 보이는 대구시민 2만8천명에게도 진단검사를 해 경증 환자를 조기에 발견해 격리하겠다는 것이다.', '분주한 의료진들(대구=연합뉴스) 임화영 기자 = 대규모 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대구시 중구 계명대학교 대구동산병원으로 이송된 지난 23일 오후 의료진들이 분주히 움직이고 있는 모습. [연합뉴스 자료사진]', '    코로나19 확진자는 폭증하고 있다. 이날 오전 9시 현재 총 763명이며, 이 중 7명이 사망했다. 신천지대구교회와 청도대남병원 관련 확진자가 대다수를 차지하는 가운데, 전국 17개 시도 전체에서 동시다발적으로 확진자가 나오는 상황이다. ', '    정치권과 의료계 일각에서 추가 확산을 막기 위해 중국인 입국 제한 조치가 필요하다는 의견이 나오지만, 정부는 현 수준을 유지하겠다고 밝혔다. 외교적인 문제 등을 고려한 판단으로 보인다. ', '    정부는 지역사회 확산이 대구·경북을 넘어 다른 지역에서 본격화될 경우를 대비해 전국 시도에 이달 말까지 공공병원을 코로나19 전담병원으로 지정하고, 기존 환자를 전원시키라고 지시했다. ', '    또 부족 사태를 빚을 것으로 보이는 음압병상을 늘리기 위해 이동형 음압기를 확보하고 있다고도 밝혔다.', '    이와함께 환자 치료를 관리해 온 중앙임상TF를 중앙임상위원회로 개편해 최적의 치료방안을 찾기로 했다. 다만, 기온이 오르면 바이러스 전염병의 기세가 꺾일 것이라는 전망을 바탕으로 한 방역 전략은 고려하지 않고 있다고 덧붙였다.', '    정부는 선별진료소와 감염병전담병원에서 근무할 의료인력 모집에도 나섰다.', '     withwit@yna.co.kr', ' ', '▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]', '▶ 프리미엄 북한뉴스 ', '[한반도&]', ' 구독(클릭)', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']