['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '이국종 경기남부권역외상센터장(오른쪽)과 유희석 아주대병원 의료원장. 사진=뉴시스', ' ', ' 아주대 의대 교수회가 최근 이국종 교수에게 거친 욕설을 한 녹음파일이 공개된 유희석 의료원장에게 사임을 요구했습니다. ', ' ', '오늘(16일) 오전 아주대병원 전체 교수들에게 배포된 성명에서 교수회는 “유 의료원장이 이 교수에게 입에 담을 수 없는 욕설을 포함한 언어폭력을 가한 사실을 알게 돼 경악을 금치 못한다”며 이와 같이 밝혔습니다. ', ' ', '교수회는 “직장 내 괴롭힘 방지법은 애초에 병원내의 고질적 문제였던 물리적, 언어적 폭력, 태움 등이 계기가 되어 만들어진 법”이라며 “솔선하여 이런 괴롭힘의 발생을 막고 가해자를 처벌, 징계해야 하는 윤리적, 법적 의무가 있는 우리 의료원의 최고경영자가 가해 당사자라는 사실에 대하여 우리는 깊은 우려와 함께 자괴감을 느낀다”고 했습니다. ', ' ', '이어 아주대병원이 지난해 뉴스위크지가 선정한 세계 100대 병원에 이름을 올리고, 병원 평판도가 상승한 데는 “아덴만의 영웅인 석해균 선장과 귀순 병사 오청성을 치료하였고 외상센터장을 맡고 있는 이국종 교수가 크게 기여했다는 것은 아무도 부인할 수 없을 것”이라면서 “같은 교수로서 모든 교수가 이런 일을 당할 수 있다는 사실이 우리를 더욱 슬프게 한다”고 덧붙였습니다. ', ' ', '이철호 기자 irontiger@donga.com', "▶ '채널A' LIVE 무료 보기", "▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기", '▶ [기사 보기][오픽]12시간 조사 마친 김건모 “진실 밝혀지길”', '꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']