['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '특검이 청와대 압수수색에 나선 2017년 2월 3일 오전 특검 차량이 청와대 앞을 지나고 있다. / 조선DB', '검찰이 4일 유재수(55) 전 부산시 부시장의 감찰 무마 의혹과 관련, 청와대에 대한 압수 수색에 나섰다. 2017년 5월 출범한 현 정부 들어 청와대에 대한 압수수색은 작년 12월 26일 김태우 전 검찰 수사관이 폭로한 ‘민간인 사찰’ 의혹과 관련해 실시한 이후 두 번째다.', '서울동부지검은 이날 "유 전 부시장 감찰중단 의혹사건과 관련해 법원으로부터 압수수색 영장을 발부받아 오전 11시 30분쯤 대통령비서실 압수수색에 착수했다"고 밝혔다.', '검찰은 "형사소송법상 군사상 비밀을 요하는 장소인 대통령비서실에 대한 압수수색은 책임자의 승낙이 필요하다"며 "대상기관의 특수성에 비춰 압수수색 방법은 대상기관의 협조를 받아 임의제출 형식으로 필요한 자료를 확보하게 된다"고 설명했다.', '이 사건을 수사 중인 서울동부지검 형사6부(부장 이정섭)는 2017년 청와대 민정수석실이 유 전 부시장 비위 의혹을 감찰하다 돌연 중단한 것과 관련 당시 보고 문건, 감찰 자료 등을 확보하려는 것으로 알려졌다.', '조국 전 법무장관이 민정수석으로 근무하던 2017년 10월 특별감찰반은 당시 금융위원회 금융정책국장으로 근무하던 유 전 부시장의 비위 정황을 포착해 감찰 조사를 진행하다 두 달 뒤 중단했다. 유 전 부시장은 이후 금융위를 나와 국회 정무위원회 전문위원, 부산시 부시장으로 차례로 영전했지만, 뇌물수수 혐의로 지난달 27일 구속됐다.', '검찰은 청와대 자료들을 분석해 특감반이 당시 유 전 부시장의 비위를 어느 수준으로 확인했는지, 감찰 중단에 관여한 청와대 관계자들은 누구인지 확인할 방침이다. 검찰은 최근까지 전직 특감반원들과 이들의 직속 상관인 이인걸 전 특감반장, 박형철 반부패비서관 등을 불러 조사하는 과정에서 "조 전 장관 지시로 감찰이 중단됐다"는 취지의 진술을 확보한 상태다. 또 조 전 장관 측이 감찰 중단 협의 대상으로 밝힌 백원우 전 민정비서관도 소환 조사한 것으로 알려졌다.', '법조계에서는 검찰 수사가 민정수석실 바깥으로 확산할 가능성에 주목하고 있다. 특히 특감반이 유 전 부시장의 휴대전화를 제출받아 포렌식(디지털 저장매체 복원·분석)한 내용에는 그가 윤건영 국정기획상황실장, 천경득 총무비서관실 선임행정관 등과 금융위 인사를 논의한 텔레그램 메시지도 포함된 것으로 전해졌다.', '한편 검찰은 환경부 블랙리스트 수사 때도 청와대 압수 수색을 추진했으나 법원의 영장 기각으로 불발됐었다. 한국환경공단 인사 개입 의혹 관련 청와대 인사수석실 자료를 확보하기 위한 것이었다. 검찰이 지난 3월 압수수색한 청와대 경호처는 직제상 대통령비서실에 속해있지 않다.', '[정준영 기자 peace@chosunbiz.com]\xa0[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']