['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '성북 집서 극단적 선택…유서 발견', ' 이웃 “월세 몇달치 밀렸다고 들어”', '서울 성북경찰서. 연합뉴스', '서울 성북구의 한 다세대주택에서 70대 어머니와 40대 딸 3명 등 일가족 4명이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 현장에 있던 유서 등으로 미뤄 타살 가능성은 낮다고 보고 수사를 진행 중이다. ', '3일 서울 성북경찰서의 설명을 종합하면 경찰과 소방당국은 전날인 2일 오후 2시6분께 신고를 받고 출동해 성북동의 한 다세대주택에서 숨져 있는 네 모녀를 발견했다. 경찰 관계자는 “보수업체 관계자가 리모델링을 위해 수도를 잠그러 갔다가 응답이 없고 냄새가 나서 112에 신고한 것으로 안다”고 말했다. 경찰이 출동했을 때 현장에는 네명이 같은 방에 숨져 있었으며 주검의 부패는 많이 진행된 것으로 확인됐다. 또 다른 방에서 발견된 A4 용지 2장 분량의 자필 유서에는 “하늘나라에 간다”는 취지의 고백이 빼곡하게 적혀 있었던 것으로 알려졌다. 유서에는 구체적 동기와 관련한 내용은 담기지 않았다고 한다. ', '해당 지역은 평범한 서울지역 주택가로 빈곤층 밀집지역은 아니다. 기초연금을 받는 어머니를 제외하면 이들 가족 가운데엔 장애를 가진 이나 복지 수혜 대상자도 없던 것으로 확인됐다. 주변 이웃들은 “교류는 없었지만 조용한 사람들이었다. 딸들 중 한 사람이 어린아이를 데리고 가는 것을 본 적도 있다”고 전해, 무엇이 평범해 보였던 네 모녀를 극단적 선택으로 내몰았는지 조사가 필요할 것으로 보인다.', '다만 이들 가족에겐 최근 경제적 어려움이 닥쳤던 것으로 보인다. 경찰은 조사 과정에서 빚 문제 등으로 이들이 힘들어했다는 주변 진술을 확인했다. <한겨레>와 만난 이웃 ㅇ씨도 “그 집의 월세가 몇달 밀렸다는 얘기를 집주인에게서 들었다. 두어달 전부터 고지서가 집 앞에 쌓이기 시작하기에 그냥 집에 들어오지 않는 줄 알았다”고 말했다. ', '경찰은 지방에 사는 친지와 일정을 조율하는 등 주변인 조사를 진행 중이다. 경찰 관계자는 “아버지는 이미 세상을 떠났고, 딸들의 혼인 여부나 직업 여부도 현재까진 파악된 바가 없다. 정확한 사인 파악을 위해 4일 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 계획”이라고 밝혔다. ', '배지현 채윤태 기자 beep@hani.co.kr', '※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.', '▶동영상 뉴스 ‘영상+’', '▶한겨레 정기구독', '▶[생방송] 한겨레 라이브', '[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']