['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' [앵커]', ' 외상센터 운영을 놓고 아주대병원 측과  갈등을 빚고 있는 이국종 교수가 외상센터장 자리에서 물러나 평교수로만 일하겠다고 밝혔습니다.', ' 이번 사태가 불거진 뒤 이 교수가 거취를 명확히 밝힌 건 이번이 처음인데요.', ' 이 교수는 병원 측이 외상센터를 부적절하게 운영하다 적발돼 국가 지원금이 환수된 적도 있다고 밝혔습니다.', ' 오현태 기자가 보도합니다.', ' [리포트]', ' 이국종 교수는  KBS와의 통화에서 다음 달 초 병원에 복귀하면 외상센터장을 그만두겠다고 밝혔습니다.', ' [이국종/아주대 교수 : "이제 센터를 맡아가지고 끌어가거나 하는 거는 저는 이제 못하겠어요."]', ' 앞으로는 전공인 외상외과의  평교수로만 일하겠다며, 외상센터에는  관여하지 않겠다고 덧붙였습니다.', ' 이 교수는 유희석 의료원장의 욕설이 본질이 아니라며, 아주대병원은 처음부터  외상센터 운영 의지와 능력이 부족했다고 강조했습니다.', ' 2014년에는 외상전용 수술실을 외상이 아닌 수술에 활용했다가 보건복지부 점검에 적발되기도 했다고 말했습니다.', ' [이국종/아주대 교수 : "외상센터 전용 수술실이 있는데, 거기 들어가서 막 암 수술을 하고 그랬어요. 원래 외상센터 전용 수술실을 중증외상환자를 위해서 항상 대기하고 있다가 외상환자 수술만 거기서 해야 하잖아요."]', ' 병원 측이 외상센터 소속 정형외과 전문의들을 도울 전공의를 파견해주지 않아  수술과 진료를  하지 못한 것도 지적받아서  보조금이 7억 원 넘게 깎였습니다.', ' [이국종/아주대 교수 : "저는 아주대병원에서 외상센터 같은 거 사업하면 처음부터 안 된다고 했어요. 굉장히 리소스(자원)가 작아요. 인력 풀도 좁고…"', ' 이 교수는  병원 측이 외상센터 인력을 위한 국가 지원금을  기존 인력 인건비로 쓰는 걸 보면서 더는 못하겠다고 생각했다고 밝혔습니다.', ' 복지부는  기존 인력 인건비로 쓰지 말고 재투자하라고 권고했지만, 병원 측은 권고 사항일 뿐이라며 따르지 않았습니다.', ' 이 교수는 병상 부족 문제도  2016년부터 지속해 왔다며, 외상센터는 더 잘 할 수 있는 병원에서 해야 한다고 주장했습니다.', ' [이국종/아주대 교수 : "(간호사들이) 그만하자고 해요 다… 그만할 거예요. 이렇게 하는 거는 아닌 거 같아."]', ' 이 교수의 사의 표명에도 아주대병원 측은 입장을 내지 않았습니다.', ' KBS 뉴스 오현태입니다.', '오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)', '▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’', '▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']