['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '검찰 "정의를 보여달라", 변호인 "사건 책임 안인득에게만 묻는 것 불합리"', '안인득은 선고 앞둔 최후진술에서조차 동문서답식 진술', '고개 숙인 안인득(진주=연합뉴스) 김동민 기자 = 진주 아파트 방화·살인 혐의로 구속된 안인득(42)이 병원을 가기 위해 지난 4월 19일 오후 경남 진주경찰서에서 이동하고 있다. [연합뉴스 자료사진]', '(창원=연합뉴스) 이정훈 기자 = 검찰이 자신이 살던 아파트에 불을 질러 5명을 숨지게 하고 17명을 다치게 한 경남 진주시 아파트 방화살인범 안인득에게 사형을 구형했다.', '    창원지법 형사4부(이헌 부장판사) 심리로 27일 열린 국민참여재판에서 검찰은 안인득에게 법정최고형인 사형을 선고해달라고 재판부에 요청했다.', '    안인득을 수사했던 창원지검 진주지청 정거장 검사는 최후의견을 통해 안인득이 범행을 치밀하게 계획하고, 다수를 잔혹하게 살해하거나 살해하려 한 점, 피해회복이 되지 않은 점을 근거로 사형을 구형했다.', '정 검사는 "안인득은 범행대상을 미리 정하고 범행도구를 사전에 사들이는 등 철저한 계산하에 방화살인 범행을 저질렀다"며 "살인 피해자들 모두가 급소에 찔러 사망했고 피해자들은 지옥 속을 살아가고 있다"고 강조했다.', '    그는 "우리 사회에서 안인득이 저지른 범죄보다 더 다수 피해자가 발생한 범행은 쉽게 떠올릴 수 없다"며 "우리나라가 사형집행을 하지 않은 1997년 이후에도 반인륜적이면서 잔혹하고 다수 피해자가 발생한 범죄에는 사형을 선고했다"고 지적했다.', '    그는 마지막으로 "안인득에게 법정 최고형인 사형을 선고해 정의가 살아있다고 선언해 달라"고 재판부와 배심원들에게 거듭 요청했다.', '검사 최후의견에 앞서 피해자 가족들도 안인득에게 엄벌을 탄원했다.', '    안인득이 휘두른 흉기에 누나를 잃고 조카가 크게 다친 남성은 "안인득이 최고형을 받는다고 해서 돌아가신 누님, 조카가 다시 예전대로 돌아올 수 없지만 대한민국이 허용하는 최고의 형을 선고해 달라"고 요청했다.', "    안인득 국선 변호인은 최후변론에서 '눈에는 눈, 이에는 이'라는 격언을 거론했다.", '    그는 안인득이 자신의 행위에 대한 처벌을 받는 것은 당연하다고 했다.', '    그러나 불행한 사건의 책임을 오로지 안인득 1명에게만 묻는 것은 불합리하다고 지적했다.', '    그는 "범행 전부터 안인득의 가족들은 \'안인득이 위험하니 조치를 해달라\'고 여러 곳에 이야기했지만, 받아들여지지 않았다"며 "조치가 되었다면 오늘의 불행한 사건은 없었을 것이다"고 주장했다.', '    그는 "누구 한명을 비난하고 처벌만 하고 끝낼 것이 아니라 사회 안전망에 대한 고민이 필요하다 한다"고 변론을 끝맺었다.', '검게 그을린 진주 방화 아파트(진주=연합뉴스) 김동민 기자 = 지난 4월 17일 오전 경남 진주시 가좌동 한 아파트 방화·흉기 난동 사망 사건이 발생해 해당 아파트가 검게 그을려 있다. [연합뉴스 자료사진]', '안인득은 선고를 앞둔 최후진술에서조차 동문서답식 진술을 했다.', '    그는 "잘못은 인정하겠지만 나를 조현병 환자라고 하고 있지도 않은 과대망상을 거론하며 정신이상자로 내몬다"고 주장했다', '    그는 이어 "불이익을 입은 과정을 국가기관, 단체에 설명해도 무시해도 덮이고 또 덮였다"고 재차 목소리를 높였다.', '    그는 국선변호인 2명을 향해서는 "제 입장을 설명해줄 것을 생각했지만, 불이익당한 것을 확인도 하지 않고 하소연을 했는데도 차단당했다"고 말했다.', '    안인득에 대한 변론이 끝남에 따라 재판부는 이날 오후 배심원 평의를 거쳐 선고한다.', '    seaman@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']