['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t14번째 사망자 딸 인터뷰…"보건소·1339 제대로 된 안내 없어"', '(대구=연합뉴스) 김선형 기자 = "저희 엄마는 신천지가 아니라서 제때 검사나 치료도 못 받아보고 숨졌습니다."', '보건소와의 통화 내역[유족 제공, 재판매 및 DB 금지]', '    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 숨진 14번째 사망자 A씨의 딸 B씨는 29일 연합뉴스와의 통화에서 "지난 화요일(25일) 1339와 서구보건소에 전화했더니 중국 방문도 안 했고, 신천지 교인도 아니고, 접촉자도 없어 검사를 안 해준다고 하더라고요"라고 말문을 열었다.', '    지난 22일부터 기침을 시작한 A씨는 24일 이비인후과에서 감기약을 처방받았다. ', '    이때까지는 코로나19의 일반적인 증상으로 알려진 열이 나지 않았다.', '    A씨 상태는 24일 저녁부터 악화했다. 기침과 근육통은 있는데 여전히 열은 없었다.', '    폐암 치료 중인 남편이 먹는 폐암 환자용 진통제를 먹어도 통증이 사그라지지 않았다.', '    딸은 다음날 보건소에 전화 문의했다. ', '    보건소는 "열이 나지 않으면 코로나19가 아닌 거 같다"며 "신천지 교인 위주로 하기 때문에 오셔도 검사를 받지 못한다"라고 답했다고 한다.', '    B씨는 보건당국 말을 철석같이 믿었다. 오히려 코로나19가 아니라는 말에 "네 아니군요. 아닐 확률이 높다는 거군요" 하며 안도까지 했다며 자책했다.', '    27일 상황은 급변했다. 딸의 전화에 엄마는 정신을 잃은 사람처럼 "나 그냥 여기 앉아 있어 앉아있어"라는 말만 반복했다.', '    A씨는 남편의 손에 이끌려 인근 병원에 갔고 열이 38.5도로 측정됐다.', '    병원 측이 불러준 구급차를 타고 다시 방문한 서구보건소에서는 "대기자가 너무 많아서 못 해준다. 그리고 신천지도 아니고, 접촉자도 아니고…"란 답을 다시 돌려받았다.', '    B씨는 "아빠가 보건소에 그럼 어떻게 해야 하냐"고 물으니까 "열이 나니까 해열제를 사다 먹고 열을 떨어뜨리거나 돈을 들여서 대구의료원으로 가라고 했다"고 말했다.', '    가족들이 코로나19 의심 때 선별진료소가 아닌 대구의료원에도 갈 수 있다는 사실을 처음 안내받은 순간이다.', "문 닫힌 대구 서구보건소…직원 4명 '코로나19' 확진(대구=연합뉴스) 김현태 기자 = 2020년 2월 25일 오전 대구시 서구보건소 출입문이 굳게 닫혀있다. 서구보건소에서는 지난 23일부터 감염예방업무 총괄 직원을 비롯해 직원 5명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받으며 선별진료소 운영 등 모든 업무가 일시 중단됐다. 2020.2.25 mtkht@yna.co.kr", '    대구의료원에 도착해 폐렴, 당뇨, 고혈압, 고지혈증 등 앓았거나 앓고 있는 질환을 모두 적었다. ', '    폐CT 결과는 폐렴이었다. 확진 판정까지는 3∼4일이 걸린다고 해 집으로 돌아갔다.', '    다음날인 28일 새벽 "일어나야 하는데…." A씨는 이 말을 끝으로 영영 눈을 뜨지 못했다. ', '    남편이 더 자라며 A씨를 봤을 때 그는 이미 온몸이 뒤틀리면서 호흡곤란 증세를 보였다.', '    구급차를 타고 대구가톨릭대병원에 도착한 지 1시간 만인 오전 6시 39분 숨을 거뒀다.', '국내 코로나19 14번째 사망자 빈소sunhyung@yna.co.kr', '    코로나19 확진 환자번호 #2467. 사나흘이 걸릴 거라던 확진 통보는 숨진 당일 오전에 나왔다.', '    B씨는 "엄마는 폐렴을 앓아온 고령자라도 기회조차 없었다"며 "자가격리가 말이 자가격리지 병원에 못 가서, 병원이 안 받아줘서 강제 격리당한 것"이라고 비판했다.', '    이어 "지금은 검사가 신천지 위주로 돌아갈 수밖에 없다는 답변이 아니라 기회 자체라도 줬으면 손이라도 써볼 수 있었을 것"이라며 "신천지가 아닌 일반인은 길바닥에서 가다가 죽어야 하나"고 분통을 터뜨렸다.', '    B씨 가족은 A씨 화장을 마치고 장례식장 빈소 마련을 위해 가족들의 코로나19 검사 결과를 기다리고 있다.', '    그는 "아빠가 폐암 3기"라며 "밀접 접촉자인 아빠도 양성인데도 불구하고 증상이 없다고 자가격리하라고 할까 봐, 그 사이에 상태가 엄마처럼 나빠질까 봐 걱정"이라고 말했다.', '줄지어 있는 구급차(대구=연합뉴스) 류영석 기자 = 2020년 2월 26일 오후 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 격리병상이 마련된 대구시 중구 계명대학교 대구동산병원에서 의료진 및 방역 관계자들이 이송 환자에 대한 업무를 보고 있다. 2020.2.26 ondol@yna.co.kr', '    한편 사망자의 딸 B씨가 서구보건소에 처음 상담받은 25일은 코로나19로 해당 보건소가 폐쇄됐다가 긴급 가동해 정상 운영되지 않던 날이다.', '    서구보건소는 지난 23일부터 감염 예방업무 총괄 직원을 시작으로 직원 5명이 코로나19 확진 판정을 받았으며, 밀접접촉자 34명이 자가격리 중이다.', '    보건소는 서구청 일반직공무원들을 비상 근무조직으로 편성해 콜센터와 선별진료소를 재가동했다.', '    서구 한 관계자는 "폐쇄된 상황에 너무 긴박히 돌아가는 불가피한 상황이었다"고 말했다. ', 'sunhyung@yna.co.kr', ' ', '▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]', '▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']