['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '정경심 두번째 재판... 法 "공범 처벌부터 전제돼야"', '"표창장 위조, 기소 후 확보한 증거·조서 인정 안돼"', '법조계 "검찰에 조국 기소할거냐 대놓고 물은 것"', '조국 법무장관의 부인 정경심씨. /박상훈 기자', '동양대 표창장을 위조했다는 사문서위조 혐의(1차 기소)에 이어 사모펀드 불법투자, 자녀 입시비리 등 혐의로 추가 구속 기소(2차 기소)된 조국 전 법무장관 아내 정경심(57)씨에 대한 두 번째 재판이 열렸다.', '법원은 1, 2차 기소 범죄사실의 동일성이 의심된다며 당분간 두 재판을 따로 진행하기로 하고, 이번주 내로 사문서위조 혐의에 대한 검찰 공소장 변경을 완료하라고 요구했다. 법원은 또 2차 기소 혐의 중 증거인멸 등 공범들에 대한 기소 여부를 알려달라고 했다. 자녀 입시비리 혐의 중 공문서에 대한 부분은 공범의 처벌이 전제되지 않으면 재판 자체가 의미없다는 게 재판부의 시각이다.', '서울중앙지법 형사25부(재판장 송인권)는 26일 정씨의 사문서위조 혐의에 대한 두 번째 공판준비기일을 열었다. 정씨는 출석하지 않았다. 준비기일의 경우 피고인에 대한 출석 의무가 없다. 당초 정씨의 사문서위조 재판은 같은 법원 형사29부(재판장 강성수)가 맡아 한 차례 공판준비기일을 진행했다. 하지만 이후 정씨가 추가기소되며 1, 2차 기소 사건을 모두 25부가 맡아 심리하게 됐다.', '재판부는 먼저 "1, 2차 기소 사건에 상당 부분 차이가 있다. 사문서 위조 관련 공소사실이 특정돼 있지 않다"며 "검찰이 공소장 변경을 신청하더라도 동일성 여부에 대한 심리가 필요하다"고 말했다. 재판부는 또 "동일성이 인정되더라도 언론 보도 등을 보면 1차 기소 이후로도 압수 수색, 구속, 피의자 신문 등 수사가 계속 이뤄지는데 기소 사건만 빼고 했는지 알 수 없다"면서 "대법원 판례상 공소제기 이후 강제수사로 확보한 증거는 이 재판에서 쓸 수 없다"고 했다.', '재판부는 검찰 측에 정씨가 받고 있는 허위작성공문서행사 혐의와 증거 위조·은닉‧인멸 교사 혐의 등에 대해서 공문서 작성자나 정씨 지시로 증거인멸에 가담한 실행범들에 대한 기소 여부도 2주 안에 알려달라고 요청했다. 검찰은 공소장에 허위공문서 작성자를 특정하거나 정씨와 공범으로 함께 기소하지는 않았다. 증거인멸의 경우 ‘조국펀드’ 운용사 코링크PE 관계자들, 자산관리인 등이 가담한 것으로 조사됐다.', '재판부는 "허위 공문서 작성자가 피고인이 아닌 것으로 알고 있는데 그 작성자가 무혐의나 무죄가 나오면 재판할 필요가 없는 사안"이라며 "증거인멸도 정범이 따로 있기 때문에 정범이 무죄를 받을 경우 심리할 필요가 없다"고도 했다. 이에 대해 부장판사 출신 변호사는 "검찰은 자녀의 서울대 법대 공익인권법센터 인턴증명서를 조 전 장관이 허위 발급해줬다고 의심하는 것 아니냐"며 "조 전 장관에 대한 기소 여부를 물은 것이나 다름없다"고 말했다.', '재판부는 다음달 10일 세 번째 공판준비기일을 진행하기로 했다. 검찰이 추가 기소한 사건은 검찰 조사 기록 열람‧등사가 2주 안에 마무리 될 경우 변호인 의견 등을 받아 빠르면 다음달 17일부터 재판을 시작한다는 계획이다.', '[조지원 기자 jiwon@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']