['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '경찰·주민 30명 투입했지만 눈사태 우려', '[서울신문]', '충남교육청 9명 중 4명 여전히 실종 상태 ', '외교부 신속대응팀 급파… 구조작업 최선 ', '눈보라 덮친 안나푸르나, 필사의 수색  - 지난 18일 오전 네팔 안나푸르나 마차푸차레 베이스캠프(3720m) 인근에서 고립된 한국인과 중국인 트레커들이 헬리콥터로 구조되고 있다. 이 베이스캠프는 한국인 교사 일행이 실종된 것으로 알려진 데우랄리(3230ｍ)보다 고도가 높은 인근 지역이다.연합뉴스', '네팔 히말라야 안나푸르나 지역에서 트레킹 도중 눈사태를 만나 실종된 한국인 교사 4명을 찾는 수색 작업이 19일 사흘째 이어졌으나 성과를 거두지 못하고 있다.', '이날 외교부와 주네팔 한국대사관 등에 따르면 현지 경찰과 주민 총 30여명, 3개팀으로 구성된 수색대가 육상과 헬리콥터가 동원된 항공 수색에 나서고 있지만 실종자를 찾지 못하고 있다. 강풍과 강설로 수색 작업이 조기 종료된 전날보다는 기상 상황이 좋아졌지만 실종 현장인 데우랄리 지역(해발 3230m)에는 여전히 눈이 4~5m가량 쌓여 있고 추가 눈사태가 우려돼 수색 작업이 여의치 않은 것으로 알려졌다. 수색대는 실종 현장에서 도보 30분 거리의 산장에서 합숙하며 매일 수색 작업을 진행하고 있다.', ' MobileAdNew center ', '외교부는 사고 발생 당일 비상대책반을 구성해 가동하고 있다. 지난 18일 오후에는 외교부 신속대응팀 2명과 실종자 가족 6명 등이 네팔 수도 카트만두에 도착했다. 외교부는 19일 2차 신속대응팀 2명을 추가 파견했다. 주네팔대사관은 이날 오전 담당 영사를 현장 인근인 포카라에 보내 구조 작업에 최선을 다해 줄 것을 당부한다는 계획이다. 실종 현장은 포카라에서 차량과 도보로 3일가량 가야 도착할 수 있다.', '이번 사고는 현지시간으로 지난 17일 오전 10시 30분∼11시(한국시간 오후 1시 45분∼2시15분) 안나푸르나 베이스캠프 트레킹 코스인 데우랄리 지역에서 발생했다. 충남교육청 해외 교육봉사단으로 현지를 방문한 교사 11명 가운데 9명이 트레킹 도중 기상 악화로 하산하는 과정에서 눈사태를 만나 앞서 가던 교사 4명과 네팔인 가이드 2명이 실종됐다. 이들은 학생들이 등교하지 않는 주말을 이용해 트레킹에 나섰다가 변을 당한 것으로 전해졌다. 화를 피한 교사 5명과 건강이 좋지 않아 트레킹에 불참하고 시누와 지역(해발 2360m)에 머물던 교사 2명은 헬리콥터를 통해 촘롱 지역(해발 2140m) 산장으로 이동했다. 지난 13일 출국한 이들은 25일까지 네팔 카트만두 지역 초등학교와 중학교 등에서 교육봉사활동을 진행할 예정이었다.', '박기석 기자 kisukpark@seoul.co.kr', '이천열 기자 sky@seoul.co.kr', '▶ ', '네이버에서 서울신문 구독하기 클릭!', ' ', '▶ ', '세상에 이런 일이…클릭! ', ' ▶ [', '밀리터리 인사이드', ']', 'ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']