['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '▲ 사진 왼쪽이 이재익 경위, 가운데 박춘식 씨 / 사진 제공 = 인천 중부경찰서 영종지구대', "허기를 채우려 마트에서 식료품을 훔친 30대 가장과 아들, 이른바 '현대판 장발장' 부자에게 20만 원이 든 돈 봉투를 건네고 사라진 이는 사업가 박춘식(66) 씨인 것으로 확인됐다.", '18일 인천중부경찰서(서장 김봉운)는 인천시 중구 영종지구대에서 박 씨에게 경찰서장 명의의 감사장을 수여했다고 밝혔다. ', '지난 10일 박 씨는 인천시 중구의 한 마트에서 우유, 사과 등 식료품 1만 원어치를 훔치다 적발된 A(34) 씨와 그의 아들 B(12) 군을 지켜보다 이들을 뒤따라가 20만 원이 든 봉투를 건넸다.', '신고를 받고 출동한 인천 중부경찰서 이재익(51) 경위가 이들 부자의 사연을 듣고 인근 식당으로 데려가 국밥을 대접하는 사이 박 씨가 식당에 쫓아와 돈 봉투를 전한 것이었다.', 'B 군이 박 씨를 뒤쫓아가 돈 봉투를 돌려주려고 했으나 그는 "그냥 가져가라"라고 말한 뒤 사라진 것으로 알려졌다.', '사진 제공 = 인천 중부경찰서 영종지구대', '경찰은 수소문 끝에 박 씨를 찾아 연락한 뒤 감사장을 수여했다. ', '감사장을 받은 그는 "우유를 사러 마트에 갔다가 우연히 부자의 사건 처리 과정을 지켜보게 됐다"라며 "부자를 도와야겠다는 생각에 바로 현금 20만 원을 인출해 국밥집을 찾아가 봉투를 건넸다"라고 말했다. ', '앞서 A 씨와 B 군 부자는 마트에서 식료품을 훔치다가 CCTV로 지켜보던 마트 직원에게 적발됐다. 마트 주인은 경찰에 신고했으나 A 씨가 사정을 설명하면서 사과하자 처벌을 원하지 않는다고 밝혔다. ', '택시 기사로 일하던 A 씨는 당뇨병 등을 앓느라 일을 그만두고 임대주택에서 홀어머니와 두 아들과 함께 살던 중 이런 범행을 저지른 것으로 전해졌다. ', '한편 중부경찰서는 이들 부자에게 식사를 대접한 이 경위에게는 민갑룡 경찰청장 표장을, 함께 출동했던 김두환(34) 순경에게는 이상로 인천경찰청장 표창을 수여하기로 했다.', 'YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)', ' ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기 ', ' ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 ', ' ▶ 지금 YTN뉴스레터 구독하면 백화점 상품권을 드려요! ', '[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']