['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t고온과 강풍에 진화 어려움…48.1도 치솟은 시드니, 순환정전 위험도', '먼지 가득한 시드니의 하늘(서울=연합뉴스) 호주 산불 영향으로 시드니 오페라하우스 하늘이 온통 잿빛이다. 2020.1.4 [김해림 씨 제공. 재판매 및 DB금지] polpori@yna.co.kr', '(서울=연합뉴스) 김성진 기자 = 호주 산불사태가 걷잡을 수 없이 확산하면서 4일 호주 연방정부는 전례 없이 예비군 최대 3천명에 대해 동원령을 내렸다.', '    AFP, 로이터 통신 등에 따르면 스콧 모리슨 호주 총리는 자신이 기억하는 한 사상 최대 규모인 예비군 3천명을 동원해 지난 수개월 동안 화마와 싸우고 있는 의용 소방대 수천 명을 돕도록 지시했다고 밝혔다.', '    앞서 호주 정부는 함정, 항공기, 헬기 등 군 자산을 동원해 산불을 피해 해안가로 내몰린 이재민을 돕고 구호품을 조달하도록 한 바 있다.', '    이번에도 재난과 인도주의 구호 장비를 갖춘 세 번째 해군 함정 등 다른 자원들을 불러 모았다. ', '    모리스 총리는 "오늘의 결정으로 더 많은 군인이 지상에 배치되고 더 많은 항공기가 하늘을 날며 더 많은 배가 바다에 띄워질 것"이라고 말했다.', '4일 기자회견하는 모리슨 호주 총리(오른쪽에서 두번째)[EPA=연합뉴스]', '모리슨 총리는 기후변화와 연관이 있다는 지적을 받는 이번 산불 사태에도 불구하고 호주 석탄산업 등을 옹호하면서 미온적 대처를 하고 있다는 비판을 받아왔다.', '    그는 산불 때문에 이달 중순으로 예정된 인도와 일본 방문 일정을 연기했다. ', '    현재 호주 인구 밀집지역인 동남부에는 많은 지역에 비상사태가 선포됐으며 3개 주에서 10만명 이상을 대상으로 긴급 대피령이 떨어졌다.', '    40도 이상으로 치솟은 기온과 강한 돌풍이 수백개의 산불을 부채질하고 있으며, 새로운 산불이 속속 일어 나고 기존 산불도 봉쇄선을 뚫고 퍼지며 상황이 갈수록 심각해지는 양상이다.', '연기 내뿜는 호주 깁스랜드 산불(시드니 AP=연합뉴스) 호주 빅토리아주 이스트 깁스랜드에서 산불이 발생, 연기가 치솟고 있는 모습으로 깁스랜드 환경당국이 2일 제공한 사진이다. ymarshal@yna.co.kr', '시드니는 서부 교외인 펜리스에서 사상 최고인 섭씨 48.1도를 기록했고, 호주 수도인 캔버라도 역대 최고인 42.9도를 기록했다고 호주 기상청(BOM) 대변인이 밝혔다.', '    지금 호주는 한여름으로 이들 도시 기온은 더 올라갈 수 있다고 대변인은 덧붙였다.', '    호주에서는 지난해 9월 말부터 발생한 산불로 지금까지 모두 23명이 사망했다. ', '    특히 사망자 가운데 절반이 조금 넘는 12명은 이번 주 산불로 숨져 사태의 심각성을 짐작케 했다.', '    가장 최근에는 지난 3일 애들레이드 남서부 관광 휴양지인 캥거루섬에서 차를 타고 피신하던 두 명이 불길에 갇혀 사망했다.  ', '    주택 1천500채 이상이 손상된 가운데, 대략 벨기에나 하와이의 2배 면적이 불탄 것으로 추산된다. ', '    산불이 뉴사우스웨일스 변전소 2곳과 송전선을 앗아가면서 이 지역 근 800만 가구와 호주 최대 도시인 시드니가 순환 정전을 겪을 수 있다는 우려도 나온다.', '    글래디스 베레지클리안 뉴사우스웨일스 주(州)총리는 AFP에 "우리는 긴 밤을 지나고 있고 아직도 최악의 상황에 맞닥뜨려야 한다"고 경고했다.', "    뉴사우스웨일스주는 5일에도 야외에서 화기 사용을 일절 금하는 '전면 화기 금지령'이 내려졌다. ", '    불길이 도로 양옆으로 15m 높이로 치솟기도 하는 등 산불 확산으로 주요 도로와 소도로가 폐쇄되면서 많은 마을들이 고립되고 있다.', '호주 깁스랜드 산불이 만든 거대한 연기 기둥(시드니 AP=연합뉴스) 호주 빅토리아 주 이스트 깁스랜드에서 계속되고 있는 산불로 거대한 연기 기둥이 만들어져 하늘로 솟아오르는 모습으로, 깁스랜드 환경당국이 2일 제공한 사진이다. leekm@yna.co.kr', '특히 일부 산불은 너무나 많은 열을 발산시켜 자체 화염 토네이도를 일으킬 정도로 발달한다. 또한 마른 벼락 위험을 가중시켜 새로운 산불을 내고 있다.', '    그 위력이 워낙 엄청나 지난달 30일 뉴사우스웨일스주 농촌소방대(RFS) 트럭이 화염 토네이도에 전복돼 타고 있던 소방대원 한 명이 순직했다.', '    세인 핏시몬스 RFS 소방청장은 로이터에 "산불이 사이클론 형태로 불어 10t 트럭을 뒤집어버렸다"면서 "그 정도로 바람이 빠르고 위험하다"고 설명했다.', '[그래픽] 호주 산불 현황(AFP=연합뉴스) = 호주 뉴사우스웨일스(NSW)주 정부가 남동부 해안 일대를 휩쓰는 대형 산불에 대처하려고 국가비상사태를 선포했다. zeroground@yna.co.kr', 'sungjin@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']