['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '지난 10일 오전 7시께 경기 연천군 중면 마거리 민통선 내 임진강 상류 마거천에 살처분 돼지의 핏물이 하천을 붉은 빛으로 물들인 모습. 연천임진강시민네트워크 제공, 뉴시스', '아프리카돼지열병(ASF) 확산을 막기 위해 돼지를 살처분하는 과정에서 발생한 핏물 등이 인근 하천을 오염시키는 일이 발생했다.', '특히 환경단체가 현장을 찾은 지난 10일 오전 상황이 가장 심각했었으나, 방역 당국의 대처가 늦어 취수원까지 오염시켰을 우려도 나오고 있다.', '12일 농림축산식품부와 연천군 등에 따르면 이같은 현상은 경기 연천군 중면 마거리 민간인출입통제선 인근에서 발견됐다. 연천군은 ASF 확산을 막기 위해 지난달 12일부터 지난 10일까지 관내에서 사육하던 돼지 총 16만마리를 살처분했다.', '지난 11일 오후 경기 연천군 중면 마거리 민통선 내 임진강 상류 마거천 주변에 마련된 살처분 돼지 매몰지에 돼지 수만마리가 산더미 처럼 쌓여 있다. 연천임진강시민네트워크 제공, 뉴시스', '그러나 매몰지 확보와 매몰처리에 필요한 용기 제작이 지연되는 문제가 발생했다. 이에 연천군은 살처분된 돼지 4만7000여마리를 중면 민통선 안 비어있는 군부대 유휴부지에 쌓아 뒀다. 공개된 현장 사진에 따르면 매몰지에 돼지 수만마리의 사체가 산더미처럼 쌓여 거대한 동산을 이루고 있다.', '여기에 지난 10일 경기 북부 지역에 내린 많은 비가 오염 속도에 불을 붙였다. 돼지 사체에서 발생한 핏물 등의 침출수가 대량으로 임진강 지류 인근 하천으로 유입된 것이다. 유속이 빨라 오염 범위는 가늠할 수조차 없는 수준이었다.', '지난 10일 오전 7시께 경기 연천군 중면 마거리 민통선 내 임진강 상류 마거천에 살처분 돼지의 핏물이 하천을 붉은 빛으로 물들인 모습. 연천임진강시민네트워크 제공, 뉴시스', '지난 11일 오후 경기 연천군 중면 마거리 민통선 내 임진강 상류 마거천에 살처분 돼지의 핏물이 스며든 하천 모습. 연천임진강시민네트워크 제공, 뉴시스 ', '이석우 연천임진강시민네트워크 공동대표는 “지난 10일 오전 7시32분쯤 상수원 보호구역과 1㎞, 취수장과도 불과 3~4㎞밖에 떨어지지 않은 임진강 상류 마거천은 핏물로 이미 오염이 심각한 상태였다”며 “유속을 따져 봐도 이미 취수원을 거쳐 서해까지 흘러 들어갔을 가능성이 크다”고 지적했다. 실제로 사진으로 확인된 강물은 검붉은 핏물로 물들어 있다. 곳곳에는 선홍빛을 내는 핏물이 고여있기도 하다.', '이 대표는 “살처분 과정에서 핏물이 발생할 수 없는데 매뉴얼도 없이 살처분된 돼지를 산처럼 쌓아 두다 보니 밑에 깔린 돼지 사체가 터지면서 이런 사고가 난 것으로 보고 있다”며 “매몰작업을 마치면 끝이라는 안일한 대처가 이런 사고를 내는 계기가 된 것”이라고 지적했다.', '12일 마거천 일대의 모습. 연합뉴스', '이어 “지자체의 한계를 보이는 지금 중앙정부가 직접 나서 살처분 작업을 안전하게 마무리해야 한다”며 “골든타임을 놓쳐 구제역 등 겨울철 질병과 동시에 ASF가 추가로 발생할 경우 걷잡을 수 없는 상황이 벌어질 수 있는 만큼 하루빨리 서둘러야 한다”고 강조했다.', '연천군은 마거천 일대를 차단하고 준설작업을 벌여 침출수를 희석하는 작업을 완료했다. 현재 주변에 생석회를 뿌려 방역작업을 진행 중이다.', '문지연 기자 jymoon@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']