['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', '\n', '동영상 뉴스', '\n', '\n', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커 ', '■ 출연 : 이수정 경기대 범죄심리학과 교수, 박성배 변호사', '* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.', '[앵커]', '어제 전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 고유정에 대한 결심공판이 있었습니다. 어제 결심공판에서 검찰은 예상했던 대로, 많은 분이 예상했던 대로 사형을 구형했죠?', '[박성배]', '사형을 구형했습니다. 전남편 살인 그리고 의붓아들 살인의 근거를 상세하게 적시하면서 살인을 구형할 수밖에 없다는 입장을 밝혔는데 동기와 수단, 방법, 잔혹성 등에 비추어 불특정다수를 향한 무차별 살인. 이른바 극단적 인명경시살인에 해당한다.', '양형기준상 살인은 5단계의 살인으로 나눠집니다. 참작동기, 비난동기, 보통 동기, 중대범죄결합 그리고 극단적 인명경시 살인이 있는데 검찰은 그중에서도 가장 중한 극단적 인명경시 살인에 해당하고 그럼에도 불구하고 반성과 사죄의 모습이 없고 거짓변명과 회피로 일관하고 있기 때문에 어떠한 관심과 선처도 무의미하다고 그 입장을 밝히면서 사형을 구형했습니다.', '[앵커]', '물론 최종적인 선고가 아니고 검찰 구형입니다마는 그래도 어쨌든 사형이라는 가장 중한 형이 내려졌는데. 그런데 고유정은 검찰 구형에 대해서 담담한 반응을 보이고 변호인과 대화하는 그런 모습을 보였다고 그래요.', '[이수정]', '아마도 검찰의 그와 같은 구형의 결론을 예상을 하지 않았겠느냐 이런 생각이 들고요. 그런데 그럼에도 불구하고 다음 기일이 다시 한 번 더 있습니다.', '왜냐하면 변호인 측에서 여러 가지 증거에 대한 문제제기를 해서 그중에서 일부 증거 획득 방법에 대해서 문제제기를 한 부분이 있는데 방어권 보장 차원에서 한 번 더 기회를 주기로 한 것으로 보이는데요.', '그게 뭐냐 하면 전남편에게 수면제를 먹인 과정에 대해서 국과수에서 어떻게 입증을 했는지 여부에 대해서 조금 더 확인이 필요하다.', '그래서 그런 부분에 대해서 피고인 측에 방어권에 기회를 한 번 더 준다 이런 식으로 결론을 낸 것으로 보입니다.', '[앵커]', '그러니까 고유정 측 변호인이 지금 얘기하고 있는 것은 그러니까 피해자들에게 수면제를 먹이게 않았다는 것을 증명할 수 있는 것을 국과수에 요청한 자료가 아직 오지 않았다는 이야기죠?', '[이수정]', '그렇습니다. 그리고 또 한 가지는 의붓아들은 사실은 엎드려서 등을 압박해서 고의 압박을 해서 질식사가 된 것인데요.', '그 부분에 대해서도 여러 가지 입증의 절차에 대해서 조금 문제제기를 하는 것으로 보입니다.', '그래서 일단은 한 번 더 재판기일을 갖고 그리고 나서 선고가 이루어지지 않을까 싶습니다.', '[앵커]', '그런데 고유정 측 변호인이 얘기하고 있는, 그러니까 수면제를 누구에겐가 먹이지 않았다는 것을 입증할 수 있는 자료라는 게 어떤 형식으로 나올 수 있는 겁니까?', '[박성배]', '수면제 성분이 검출되었다는 게 이 사건의 해서입니다. 그런데 그 과정에서 수면제 성분이 검출되는 과정에 의문이 있다는 게 고유정 측 변호인의 주장입니다.', '즉 고유정이 수면제를 먹였고 그 성분과 동일한 성분이 검출되는 과정에 의문이 있다는 것이죠. 분석한 대검찰청, 국립과학수사연구원 인사에 대해서 증인신문 과정에서 충분히 심리를 하지 못했기 때문에 사실조회신청을 했음에도 불구하고 사실조회 회신이 오지 않았다.', '그렇다면 우리가 주장하고자 하는 핵심 내용에 대한 회신이 오지 않았으니까 심리가 충분히 이뤄지지 않은 것이라고 주장을 하는 것입니다.', '그런데 사실 재판부가 상당히 역정을 냈습니다. 지금까지 7개월 동안 재판이 진행되는 과정에서 증거의 신빙성에 관해 다툴 기회가 충분히 있었음에도 아직도 변론준비가 되지 못했다는 것이냐고 역정을 냈지만 어제 결심공판이었기 때문에 최후진술과 변론이 있어야죠.', '사실상 최후진술과 변론을 거부함으로써 재판부가 5분 휴정을 한 다음에 그렇다면 다음 달 10일 한 번 더 공판을 열되 다음 결심공판에는 사실조회회신이 이루어지든 이루어지지 않든 무조건 결심하겠다는 입장을 밝혔습니다.', '[앵커]', '그러니까 전남편에게 수면제 성분이 검출된 건 사실이잖아요. 그런데 그 검찰과정에 문제가 있다고 하는 겁니까?', '[박성배]', '그렇습니다. 검출된 건 사실이지만 본인이 즉 고유정 측이 투약한 성분과 동일한 성분이 검출되었는지 여부가 불분명하고 그리고 우리가 보기에는 검출된 것 자체가 다툼 없는 사실로 받아들여지지만 고유정 측 변호인은 검출되었다는 사실도 한 번 더 따져봐야 한다는 겁니다.', '그 과정이 신빙성이 빈약하다고 주장을 하고 있는 것이죠.', '[앵커]', '그러면 이번에는 고유정 측에서 최후진술을 거부했지만 이게 재판이 미뤄지기는 했습니다마는 어쨌든 재판부는 다음 달 10일에는 무조건 선고를 하겠다라는 입장 아니겠습니까? 그러면 그날은 최후 진술을 할까요?', '[이수정]', '그럴 가능성이 굉장히 높아 보입니다. 그러니까 최대한 어떻게든 연기를 하겠다, 이게 전략이었던 것 같고요.', '그래서 지금 졸피뎀 성분이 처방받았던 처방전과 약물은 청주에서 발견이 됐고 그리고 전남편의 혈액 속에서 졸피뎀 성분이 발견됐는데. 문제는 이게 어떻게 그 혈액 속으로 들어가게 됐는지에 대해서 사실은 조금 더 확인이 필요하다는 그런 쟁점은 이미 다투어졌어야 되는데. ', '그런 문제를 마지막으로 제기하면서 이제 그야말로 지연을 목적으로 한 그런 제스처로 보이고요. 그러나 그런 것들은 지금 이 사건에서 아주 미미한 문제에 불과하기 때문에 아마도 틀림없이 다음 번 기일에는 이제 선고를 하게 될 것으로 보입니다.', '그런데 선고를 하게 될 가능성이 있는데 사형을 구형하다 보니까 감형 가능성이 있느냐. 그러니까 무기징역의 가능성이 있느냐 하는 것은 여전히 열려 있는 부분이 있는 것 같고요.', '어쩌면 그런 것들을 노리고 지금 이 절차 자체에 대해서 문제제기를 함으로 해서 어떻게든 유리한 방식으로 끌어보겠다 이런 전략일 수도 있겠습니다.', '[앵커]', '그러니까 유죄는 기정사실화하더라도 어떻게든 사형만큼은 면해 보려고 하는...', '[이수정]', '그럴 가능성이 있어 보입니다. 그러니까 어떤 수사 절차의 부적합성이나 여러 가지를 문제제기함으로써 사형만큼은 어떻게든 면해 보겠다는 그런 전략이 아니냐 이렇게까지도 추정해 볼 수 있겠습니다.', '[앵커]', '어쨌든 고유정 측 변호인의 요청으로 해서 결심공판은 한 차례 더 늦춰지게 됐어요. 다음 달 10일로 예정되어 있는데 그런데 선고공판은 이것과 별도로 날짜를 잡아야 하는 거죠?', '[박성배]', '결심공판이 이루지고 난 다음에 사건에 따라 조금씩 다르겠지만 2주 내지 4주 뒤에 선고가 이루어집니다.', '그렇지만 2월에 법원 정기인사가 있기 때문에 2주, 4주 정도의 텀을 두기는 어려울 것이고 사실상 심리가 마무리된 상태기 때문에 재판부 내부적으로는 결론을 정해두고 다음 결심 공판을 맞이할 것으로 보이고요.', '결심 공판이 이루어지고 난 다음에 약 일주일 뒤에는 선고기일을 열지 않을까 싶은 생각이 듭니다.', '[앵커]', '그런데 많은 분들이 사실상 우리나라에서는 사형제도가 폐지된 거나 마찬가지 아니냐 그런 얘기들을 하고 계시는데요. 그러니까 사형이 집행되지 않고 있어요.', '그런데 그런 상황에서 고유정에게 사형 선고나 사형 구형이나 이런 게 무슨 의미가 있느냐 이렇게 얘기하시는 분들이 있더라고요.', '[이수정]', '그런데 이제 피고인 측에서 보면 사실은 큰 차이가 있습니다. 그렇기 때문에 어차피 다시 자유를 만끽할 수 있는 기회가 없을 가능성이 있다는 것은 무기징역이나 사형선고나, 어차피 97년도 이후로 집행을 안 했으니까 실질적으로는 사형 폐지국이니까 사형이 집행될 가능성이 없다는 건 이제 우리 일반 입장에서 그런 것이고. 당사자는 큰 차이가 있다고 느끼는 것이죠. ', '그렇기 때문에 무기징역은 여전히 나갈 가능성이 있다는 것이고 사형선고가 되면 사실은 출소는 불가능합니다, 현재로써는.', '그렇기 때문에 종신형이나 마찬가지의 의미가 있기 때문에 피고인 입장에서 보면 굉장히 큰 차이를 아마 느낄 것이고요.', '그리고 사형제도라는 것 자체가 갖는 의미. 예컨대 나의 생명권이 국가에 의해서 박탈될 수도 있다. 만약에 어떤 정책이 바뀌어서 어느 날 갑자기 사형을 집행하기 시작하는 일이 벌어지면 현재 대기 중인 사형수가 61명이 있다고 하는데요.', '한꺼번에 어느 날 집행될 수 있다는 불안감 그런 것들이 있기 때문에 피고인 입장에서는 천지차이가 있는 것이죠.', '[박성배]', '첨언하자면 무기징역의 경우에는 가석방 가능성이 남아 있습니다. 형집행이 20년이 경과하게 되면 가석방을 할 수 있습니다마는 사형은 대통령이 특별사면을 하지 않는 이상은, 즉 무기징혁으로 감경되지 않는 이상은 가석방 가능성이 원천적으로 차단돼 있습니다.', '[앵커]', '고유정에 대해서 검찰이 사형을 구형했는데요. 법원에서는 최종적으로 어떤 판단을 내릴지 지켜보도록 하겠습니다.', ' ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기 ', ' ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 ', ' ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! ', '[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']