['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '- 대법, 징역6월·집유2년 확정…사건 발생 2년 만 최종결론', '- 법원, 피해자 진술 일관성·구체성에 주목', '- 신빙성 있는 진술 `증거의 증명력` 부여', '지난 2017년 11월26일 대전의 한 곰탕집에서 발생한 `곰탕집 성추행` 사건 당일 찍힌 폐쇄회로(CC)TV 영상 캡처. 빨간색 원 안이 사건 당사자들. (사진=이데일리 DB)', '[이데일리 박일경 기자] `곰탕집 성추행` 사건 피고인 A(39)씨에게 유죄가 확정되면서 직접 증거 없이 피해자 진술만으로 성범죄 혐의를 유죄로 인정한 것을 두고 찬반 논란이 뜨겁다. ', '대법원 2부(주심 안철상 대법관)는 12일 강제추행 혐의로 기소된 A씨 상고심에서 “`피고인이 식당에서 피해자의 옆을 지나가면서 피해자를 강제로 추행했다`는 공소사실을 유죄로 인정한 원심 판결을 확정한다”고 밝혔다. 사건 발생 2년 만에 내려진 사법부의 최종 결론이다. ', 'A씨는 지난 2017년 11월 대전의 한 곰탕집 현관 근처에서 일행을 배웅하던 중 여성 B(32)씨의 오른쪽 엉덩이 부위를 움켜잡은 혐의로 재판에 넘겨졌다. 문제는 해당 사건이 찍힌 식당 폐쇄회로(CC)TV 영상에서 A씨가 B씨를 성추행하는 장면이 명확히 나오지 않으면서 불거졌다. 검찰이 식당 CCTV를 분석한 결과 피해자와 스쳐 지나치는 시간은 불과 1.333초에 그쳤다. B씨는 성추행을 당했다고 주장했지만 A씨는 강하게 부인했다.', '추행 관련 증거와 관련, B씨의 진술만이 유일한 상황에서 양 당사자 진술의 일관성이 재판 결과를 갈랐다. ', '가해자인 A씨는 처음에 “신체 접촉조차 한 적이 없다”고 부정하다 당일 CCTV를 본 뒤 “영상을 보니 신체접촉을 했을 수도 있다고 생각한다”며 말을 바꿨다. 반면 피해여성인 B씨의 진술은 줄곧 일관됐다. ', '1·2심 재판부는 피해자의 진술이 일관되고 구체적인 점, 모순되는 지점이 없는 점 등을 들어 유죄를 인정했다. 특히 1심은 검찰 구형량(벌금 300만원)보다 무거운 징역 6월의 실형을 선고하며 A씨를 법정구속했다. ', '1심 선고 직후 A씨 아내는 청와대 국민청원 게시판과 인터넷 온라인 커뮤니티 등에 `남편의 억울함을 풀어 달라`는 취지의 글을 올렸고 전국적인 이슈로 떠올랐다. 국민청원에 올린 사연에는 정부의 공식 답변 기준인 20만명을 훌쩍 뛰어넘는 33만명 이상이 동의했다.', '구속된 지 38일 만에 보석으로 풀려난 상태에서 진행된 2심에서도 유죄가 인정됐다. 다만 형사처벌을 받은 전력이 없고 추행의 정도가 무겁지 않은데다 가족들의 탄원 등이 고려돼 징역 6월에 집행유예 2년으로 감형 받았다. ', 'A씨는 “협소한 공간으로 인해 접촉이 있었던 것은 사실이나 추행의 고의에 대한 합리적 의심 없는 증명이 없다”며 상고했고, 대법원은 지난 5월 사건을 접수한 뒤 심리를 진행해왔다.', '대법원은 “`합리적 의심`이 모든 가능한 의심을 배제할 정도에 이를 것까지 요구하는 것은 아니다”며 A씨 주장을 받아들이지 않았다.', '재판부는 “손으로 피해자의 엉덩이를 만짐으로써 강제추행했다는 공소사실을 유죄로 인정한 원심 판단에 법리오해, 심리미진 등의 잘못이 없다”며 상고를 기각했다.', '재판부는 “피해자 진술 내용의 주요한 부분이 일관되며 경험칙에 비춰 비합리적이거나 모순되는 부분이 없고 허위로 피고인에게 불리한 진술을 할 만한 동기나 이유가 분명하게 드러나지 않는다”고 지적하면서 “진술의 신빙성을 특별한 이유 없이 함부로 배척해서는 안 된다”고 판단했다.', '(사진=이데일리 DB)', '대법원이 피해자의 일관된 진술에 대해 `증거의 증명력`을 인정하면서 향후 성범죄 사건에 있어 중요한 판단 기준으로 작용할 것으로 예상된다. ', '대법원은 “증거의 증명력은 법관의 자유 판단에 맡겨져 있으나 그 판단은 논리와 경험칙에 합치해야 한다”고 설명했다.', '온라인에서는 갑론을박이 이어졌다. ', '한 누리꾼은 “얼굴 한번 본 적도 없는 사람이 성추행했다고 일관되게 진술만 하면 성 추행범이 된다는 뜻”이라며 “당신의 남편 혹은 아버지가 하지도 않은 성추행으로 증거도 불분명하고 단순 여성의 주장으로 직장도 잃고 유죄로 감옥에 갈 수도 있다. 정말 이게 말이 된다고 생각하느냐”고 주장했다. ', '반면 “피해자가 일관되게 그리고 지속적으로 본인의 증언을 이어왔다. 그 여성이 바로 증거인 것”이라는 의견까지 상반된 입장이 팽팽히 맞섰다.', '박일경 (ikpark@edaily.co.kr)', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']