['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '학생들 "학생부만 보면 증거 다 나오는데, 22일 항의집회 열 것" ', '당시 입학사정관 "제1저자 스펙은 합격에 영향줬을 것" 진술도 ', '동문들 "의지박약" 비판에… 고대 "학생부 확인 방안 논의할것" ', '고려대학교가 조국 전 법무장관 딸 조민(28)씨의 입학 취소 여부에 대한 정진택 총장 명의 입장문을 지난 15일 발표했다. \'입시 자료에서 중대한 하자가 발견되면 입학 취소한다는 방침엔 변함이 없다. 하지만 조씨의 자료 제출 여부가 입증되지 않아, 당장 취할 수 있는 조치가 마땅치 않다\'는 내용이었다. 조씨의 스펙이 가짜라는 내용이 조씨 모친 정경심(58)씨 공소장에 적시됐음에도 고려대가 아무런 조치를 하지 않는 데 대한 비난 여론이 커지자, 금요일 밤 9시쯤 예고 없이 인터넷 홈페이지에 입장문을 올렸다. 하지만 이를 본 학생들이 "부정 입학은 생활기록부만으로도 확인이 되는데 즉각 처분하지 않는 것은 부당하다"며 항의 집회 개최를 선언하면서, 고려대는 사면초가에 빠졌다.', '정 총장은 이날 입장문에서 조씨에 대한 입학 취소 처분을 할 수 없는 이유에 대해 "(조씨가 입학한) 2010학년도 입시 자료는 규정에 따라 모두 폐기돼 제출 여부 확인이 불가능했다"며 "(검찰이 가진) \'제출 서류 목록\'은 본교에서 나온 것이 아니며, 그 실물과 출처를 확인 중이나 아직 확보하지 못했다"고 했다.', '이 입장문에 대해 고려대 동문 커뮤니티 등에선 "생활기록부가 증거인데 의지가 없는 것"이라는 비판이 나왔다. 검찰 공소장에는 "조씨가 \'단국대 의과학연구소 인턴\' \'서울대 공익인권법센터 인턴\' 등 허위 내용이 담긴 활동 확인서를 한영외고에 제출해 생활기록부에 오르게 했다"고 적혔다. 그리고 이 생활기록부는 입시에 반영됐다.', "조씨가 응시했던 '2010학년도 세계선도인재 특별전형' 모집 요강을 보면, 고려대는 이 전형 1단계 평가에서 응시자의 어학 성적을 40%, 학교생활기록부를 60% 반영했다. 생활기록부는 지금이라도 교육 행정 정보 시스템인 '나이스(NEIS)'를 통해 확인할 수 있다.", '조씨 입학 당시 고려대는 응시자들로부터 생활기록부 내용을 증빙할 서류를 그 목록과 함께 제출받았다. 검찰은 지난 9월 고려대 입시 담당자를 불러 조씨의 \'제출 서류 목록\'을 보여줬고, 거기에는 검찰이 확인한 가짜 스펙 4개가 포함돼 있었다. 이재철 고려대 커뮤니케이션팀장은 "해당 목록은 고려대에서 압수된 것이 아니다"며 "우리도 검찰에 제출 서류 목록을 달라고 요청했지만, 받지 못했다"고 말했다.', '일각에서는 "인턴 활동 기록이 당락에 미치는 영향이 크지 않았을 것"이라는 옹호론도 나온다. 하지만 당시 입학사정관이었던 A 교수는 9월 검찰 조사에서 "고교 생활기록부에 \'논문 제1 저자\'로 적혀 있었다면 합격에 영향을 줬을 것"이라고 진술했다.', '\'의도적 허위 스펙을 생활기록부에 적은 것 자체가 불합격 사유\'라는 지적도 나온다. 임성호 종로학원하늘교육 대표이사는 "해당 스펙이 실제 점수에 얼마나 영향을 미쳤든, 허위 자료를 낸 것만으로 실격"이라며 "만약 지금 전형 중인 학생 중에 발급 기관에서 \'발급해준 적 없다\'는 스펙을 기재한 학생이 있으면 어떻게 처분하겠는가"라고 했다. 또 다른 입시 전문가는 "입학사정관들은 생활기록부가 100％ 진실이라고 믿고 평가하는데, 여기에 허위 사실이 포함됐다면 학생부종합전형 제도의 존립 기반을 위협하는 입학 비리"라고 했다.', '고려대의 석연찮은 해명 배경에 \'교육부 종합 감사\'가 있다는 관측까지 나온다. 교육부는 지난 6월 "그간 한 번도 종합 감사를 받지 않은 16개 대학을 대상으로 종합 감사를 시행한다"고 밝힌 뒤, 연세대와 홍익대를 감사했고 고려대는 순서를 기다리고 있다.', '이런 가운데 고려대 커뮤니티 사이트에는 조민씨 입학 취소 요구 집회 제안이 올라왔다. 고려대 경영학과 한 재학생이 17일 저녁 "생활기록부는 고려대학교 입학전형에 필수적인 서류이고 입학사정에 큰 영향을 미쳤다는 것이 명백하다"며 "고려대에 몸담았던 모든 구성원의 정당한 분노를 달래기를 바라는 슬픈 마음으로 22일 집회를 열겠다"고 적어 올렸고, 3시간 만에 100여명의 추천을 받았다. 고려대 고위 관계자는 이날 "조씨 생활기록부를 확인하는 방안을 심각하게 논의해보겠다"고 밝혔다.', '[최아리 기자]\xa0[김윤주 기자]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']