['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', "29일 오후 서울 중구 국립중앙의료원에서 의료진이 신종 코로나바이러스 감염증 의심 환자와 함께 선별진료소 대기실로 들어가고 있다.   정부는 국립중앙의료원 기능을 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 환자 진료 중심으로 전환하겠다고 밝힌 바 있다. [연합뉴스]", ' ', ' ', ' ', '        신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 국내 확진자가 4명 추가돼 모두 11명으로 늘어났다. 특히 추가 확진자 중에서는 국내 첫 3차 감염자가 포함됐다.    ', ' ', '   질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 31일 국내 확진자가 4명 추가로 확인됐으며 이 중 2명은 6번 환자의 가족으로 3차 감염으로 추정된다.  ', '   정은경 질병관리본부장은 “6번 환자의 가족 중 2명이 좀전에 양성으로 확인됐는데 이 가족분들은 여행력이나 이런 게 있지 않기 때문에 6번 환자로부터 전염됐을 거라고 일단 판단된다”라며 “그런데 저희가 지금 검사결과를 받았기 때문에 신속하게 확인된 사항은 말씀드리고, 상세한 것들은 조사를 해서 말씀드리겠다. 현재로서는 6번 환자로 인한 접촉자의 양성이라고 3차 감염으로 추정되고 있다”라고 말했다.    ', ' ', '   6번 환자는 3번 환자와 지난 22일 오후 서울 강남구 한일관에서 만나 93분간 식사를 함께한 친구다. 이날 추가로 확진 판정을 받은 사람 중 2명은 6번 환자에게서 감염된 가족이다. 6번 환자는 지난 26일 3번 환자 확진 후 접촉자로 분류돼 능동감시 실시 중이었는다. 역학조사 과정에서 3번 환자 증상 발현 시간이 최초 역학조사 결과인 22일 오후 7시경에서 이날 오후1시로 변경되면서 검사를 실시했고 30일 확진 판정을 받았다. 6번 환자의 접촉자는 모두 8명으로 자가격리 후 심층조사를 시행했고 가족 2명에서 검사 양성이 추가 확인(1월 31일 오후)돼 추가 조사가 진행중이다.    ', ' ', '   이날 2차 감염자도 추가로 나왔다. 30일 확진 판정을 받은 5번째 환자(33세 남자, 한국인)는 우한시 업무차 방문 후 이달 24일 우한시 인근 장사 공항을 통해 귀국했고 귀국 당시에는 증상이 없었지만 26일 오후부터 몸살 기운이 생긴 것으로 확인됐다. 현재까지 가족 등 접촉자 10명이 확인돼 자가격리 후 심층조사를 시행한 결과, 접촉자 중 1명(지인)에서 검사 양성으로 확인(1월 31일 오후)돼 추가 조사가 진행중이다.      ', ' ', '   또 7번째 환자(28세 남자, 한국인)는 중국 우한에서 청도를 거쳐 23일 인천공항으로 입국했으며, 26일부터 기침 등 증상이 있었던 것으로 확인됐다. 현재까지 가족 등 접촉자 2명이 확인되어 자가격리 되었고, 이동 경로 및 추가 접촉자 등에 대해서는 조사가 진행 중이다. 또 질병관리본부는 중국 우한에서 청도를 거쳐 23일 인천공항으로 귀국한 62세 여성(한국인)을 1월 31일 오후 8번째 환자로 확인 했다고 밝혔다. 해당 환자는 현재 국가지정입원치료병상(원광대학교병원)에 격리됐으며, 추가 조사가 이뤄지는 대로 경과를 공개하겠다고 밝혔다. 질병관리본부는 31일 오후 14시 현재, 확진환자는 총 11명이라고 밝히고, 세부 접촉자 등 현황은 조사결과와 함께 별도로 안내하겠다고 밝혔다.    ', ' ', '   세계보건기구는(World Health Organization, WHO)는 30일(현지시간) 국제보건규약(IHR) 긴급위원회를 개최하고 “국제보건위기 상황(Public Health Emergency of International Concern, PHEIC)”을 선포했다. WHO는 국제적으로 조직화된 노력이 필요함을 강조하면서, 정기적인 정보 공유ㆍ연구를 통해 감염원 파악, 잠재적인 사람간 전파력 파악, 유입 사례 대응 및 치료제 개발을 위한 노력에 참여할 것을 촉구했다.  ', ' ', '   질병관리본부는 이에 따라 위험평가회의를 개최하고, 아직까지는 우리나라는 지역사회 유행이 확산된 상황은 아니여서 감염병 위기경보를 현행 ‘경계’로 유지하지만, 지역사회 감염사례가 증가함에 따라 확산 방지 대책을 강화하기로 했다. 의심환자 조기 발견을 위해 지역사회 선별진료소를 확대(보건소에 이동형 흉부방사선촬영장비 지원)하고, 의사의 판단으로 신종코로나바이러스 감염증을 배제할 필요가 있는 입원환자에 대해서는 선제적 입원 격리와 신속한 확진검사를 강화할 계획이다.  ', '   이에스더ㆍ정종훈 기자 etoile@joongang.co.kr  ', ' ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']