['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '직원을 상습적으로 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 고(故) 조양호 한진그룹 회장의 부인 이명희. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', '        경비원과 운전기사를 상습 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 고(故) 조양호 한진그룹 회장의 부인 이명희씨가 첫 재판에서 "엄격한 성격 때문"이라며 사실관계를 인정했다.  ', ' ', '   이씨의 변호인은 16일 서울중앙지법 형사합의25부(송인권 부장판사) 심리로 열린 첫 공판에서 "객관적인 공소사실은 전부 인정한다는 것이 기본 입장"이라며 이같이 밝혔다.  ', ' ', '   변호인은 "피고인이 이런 행위를 한 것은 성격이 본인에게 굉장히 엄격하기 때문"이라며 "자신에게만 엄격한 것이 아니라 같이 일하는 사람에 대해서도 정확히 일해주기를 바라는 기대치가 있다"고 말했다.  ', ' ', '   이씨는 2011년 11월부터 지난해 4월까지 운전기사 등 직원 9명에게 22차례에 걸쳐 소리를 지르며 욕하거나 손으로 때려 다치게 한 혐의로 지난해 말 기소됐다.  ', ' ', '   이씨는 서울 종로구 평창동 자택에서 식재료를 충분히 사놓지 않았다는 이유로 직원을 문지방에 무릎 꿇게 한 뒤 책을 집어 던져 눈 부위를 맞히고, 걸레질이 마음에 들지 않는다며 플라스틱 삼각자를 던져 턱에 맞힌 것으로 조사됐다.  ', ' ', '   또 직원이 3m 높이 사다리에 올라 작업을 하고 있는데 일을 빨리하지 못한다며 사다리를 걷어차 직원이 사다리에서 떨어진 적도 있었던 것으로 나타났다.  ', ' ', '   이씨가 직원들에게 집어 던진 것으로 조사된 물건은 스카치테이프 커터기, 철제 전자가위, 열쇠뭉치, 난(蘭) 화분 등 다양했다. 이씨는 던진 화분이 깨지지 않자 다시 집어오라고 한 뒤 직원을 향해 던져 깨뜨리기도 했다.  ', ' ', '   이같은 혐의에 대해 변호인은 "일을 못 하면 화를 내기도 하는 성격을 피고인은 가지고 있다"며 "그러나 되돌아보면 이런 행위와 태도가 전체적으로 부족함에서 비롯됐다고 반성하는 입장"이라고 말했다.  ', ' ', "   다만 변호인은 이씨의 행위에 '상습성'을 인정할 수 있는지, 이씨가 던진 것이 '위험한 물건'이라고 볼 수 있는지 등에 대해 일부 법리적으로 다투겠다는 뜻을 밝혔다.  ", ' ', '   이 중 \'상습성\'과 관련해 변호인은 "공소사실의 행위가 집중된 기간은 조 회장의 평창올림픽 유치 활동에 대한 내조로 인해 스트레스가 가중됐던 때"라며 "오랜 기간 엄격한 시어머니를 봉양하며 평생 스트레스를 인내하고 살았던 피고인이 우발적으로 이런 행동을 한 것이 아닌지 살펴달라"고 주장했다.  ', ' ', "   또 직원에게 던진 화분은 '위험한 물건'이라 보기 어려우므로 특수폭행 혐의가 적용될 수 없고 일부 범행은 '피멍'이 든 수준이라 상해죄를 묻기 어렵다고 변호인은 주장했다.  ", ' ', '   이씨는 "변호인과 같은 의견이냐"는 재판부의 질문에 잠시 뜸을 들이다가 "(이견이) 없다"고 짧게 답했다.  ', ' ', "   '갑질 폭행'으로 재판 중인 이씨는 필리핀 가사도우미를 불법 고용한 혐의로도 기소돼 지난달 항소심에서 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고받았다.  ", ' ', '   정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ', '▶ ', "미세먼지 없는 '숨세권' 아파트는? 먼지알지!", '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']