['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '30일 오후 1시 서울 광화문역 동화면세점 앞 세종대로에 보수단체 회원들이 모여 문재인 대통령을 비판하는 집회를 열고 있다. 이후연 기자 ', ' ', ' ', ' ', '        “거짓말 거짓말~ 거짓말쟁이 입만 열면! 거짓말 뿐이야~”  ', ' ', '   30일 낮 12시 서울 광화문 동화면세점 앞 세종대로에 모인 보수단체 ‘문재인 하야 범국민투쟁본부’(범투본) 회원들은 가요 ‘뱃놀이’에 맞춰 개사한 가사를 따라 부르며 태극기와 성조기를 흔들었다. 범국민투쟁본부 뿐만 아니라 우리공화당, ‘천만인무죄석방운동본부’ 등 보수 단체들이 모인 이날 집회 참석자들은 동화면세점 앞부터 시청까지 난 세종대로 도로 반쪽을 가득 메웠다.', '‘조국 사태’를 계기로 보수단체와 진보단체의 집회가 잇달아 열리는 가운데, 30일에도 서울 곳곳에서 양 진영의 세 대결이 벌어졌다. 먼저 시작한 것은 보수단체였다. 광화문과 시청 인근에 결집한 보수단체 집회 참가자들은 낮 12시부터 모여 문재인 대통령의 탄핵과 현 정부를 규탄하는 목소리를 내기 시작했다.    ', ' ', '   집회에 참석하기 위해 전날부터 대구에서 서울로 올라왔다는 이수찬(78)씨는 문재인 정부를 두고 “정말 해도해도 너무하다”고 목소리를 높였다. 이씨는 “‘내로남불’도 이런 내로남불이 없다”며 “조국(전 법무부 장관)도 기가 찰 노릇인데 매일매일 새로운 비리 의혹이 터져나온다”고 지적했다.    ', '   이날 집회 참가자들은 ▶우리들병원 불법 대출 ▶유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 ▶김기현 전 울산시장 ‘하명 수사’ 의혹 등을 집중적으로 거론하며 정부와 여당인 더불어민주당을 질타했다.    ', ' ', '   집회 참석자인 김진두(68)씨는 “새로운 권력형 비리가 까도까도 계속 나오고 있다”며 “검찰은 훨씬 더 철저하게 수사해야 하고, 정부와 여당은 공수처(고위공직자범죄수사처) 얘기할 게 아니라 철저히 책임을 져야 한다”고 말했다.    ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  전광훈 "한국당, 우리공화당도 안아라"…경찰, 구속영장 검토 중  ', ' ', '   기독교단체 소속 집회 참가자들은 문 대통령의 ‘성 소수자 차별 반대’ 발언을 놓고도 비판을 했다. 집회 참석자들은 “동성애 조장하는 문 대통령은 물러가라”고 목소리를 높이기도 했다.   ', ' ', '   이날 전광훈 한국기독교총연합회 회장도 단상에 서서 문 대통령은 물론 자유한국당을 규탄하는 목소리를 냈다. 전 목사가 말을 하면 옆에 있던 통역사가 바로 영어로 번역해 반복하기도 했다. 전 목사는 “황교안 대표는 금식 단식했다고 다 했다고 생각하지 말고, 문재인(대통령)에 반대하는 모든 정당을 하나로 통합해 자유대연합을 빨리 실행하라”며 “우리공화당을 포함해 자유우파 헌법 인정하는 모든 국민을 빨리 가슴에 안으라”고 목소리를 높였다.    ', ' ', '   내란선동 및 기부금품 사용 관련 법률 위반 혐의로 고발된 전 목사는 경찰의 네 차례 소환 통보에 불응했다. 조만간 경찰이 구속영장을 신청할 수 있다는 전망도 나온다. 이미 경찰은 범투본 사무실을 한 차례 압수수색해 전 목사 혐의와 관련된 증거들을 확보한 것으로 알려졌다.  ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  진보단체 저녁부터 여의도·서초동서 집회…대학생 집회도 열려    ', ' ', '   한편 진보단체들은 이날 저녁 서울 여의도와 서초동에 모인다. 여의도에선 오후 2시부터 ‘검찰개혁 사법적폐청산 범국민시민연대(시민연대)’ 주최로 ‘국민총궐기 13차 여의도 촛불문화제’가 열린다. 지난 2일 집회를 연 뒤 4주만인 만큼, 많은 인원이 참석할 것으로 예상된다. 이들은 이날 오후 5시부터 본집회를 열고 검찰 개혁과 공수처 설치를 주장할 계획이다. 또 오후 8시부터는 한국당 당사로 행진할 계획을 갖고 있다.    ', ' ', '   서초동에서도 검찰개혁 집회가 열린다. 이날 서울 서초동 서울중앙지검 앞에서는 ‘끝까지 검찰개혁’ 단체에서 진행하는 집회가 예정돼 있다.    ', ' ', "   또 광화문에서는 오후 6시부터 서울대와 연세대, 고려대 등 16개 대학 학생들이 만든 '공정추진위원회'가 집회를 열어 현 정부의 소득주도 성장과 높은 청년 실업률을 비판하는 목소리를 낼 예정이다. 앞서 이들은 현 정부의 고육 정책을 비판하는 집회도 연 바 있다.    ", ' ', '   이후연 기자 lee.hooyeon@joongang.co.kr  ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']