['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '연합뉴스', '만취한 여성을 집단 성폭행하고 성관계 동영상을 불법 촬영·유포한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 가수 정준영(30)씨와 최종훈(29)씨가 실형을 선고받았다.', '29일 서울중앙지법 형사29부(부장판사 강성수)는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(특수준강간) 등 혐의로 기소된 정씨에게 징역 6년, 최씨에게 징역 5년을 선고했다. 또 이들에게 80시간의 성폭력 치료 프로그램 이수와 5년간 아동·청소년 시설 등에 대한 취업 제한을 명령하고, 보호관찰 청구는 기각했다.', '정준영은 지난 2016년 1월 강원도 홍천, 같은해 3월 대구에서 만취한 여성을 집단 성폭행한 혐의로 구속됐다. 아울러 2015년 말부터 8개월여간 상대방의 동의 없이 성관계 동영상 및 사진을 촬영하고 이를 카카오톡 단체방을 통해 유포한 혐의를 받고 있다.', '이날 재판부는 "피고인은 술에 취해 항거 불능 상태인 피해자를 합동 간음하고 여성들과의 성관계를 촬영해 단체 카카오톡 채팅창에 올렸다. 나중에 알게 된 피해자들이 느꼈을 고통의 정도는 짐작하기 어려울 만큼 극심할 것"이라면서도 "정준영이 일부 범행을 인정하고 자신의 범죄를 반성하는 모습을 보인다는 점, 동종 범죄로 처벌받은 적이 없고 자격 정지 이상의 형을 받은 적도 없다는 점을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.', '정준영은 비교적 담담하게 재판에 임하고 있었으나 실형이 선고되는 순간 손으로 얼굴을 감싸며 절망하는 모습을 보였다.', '한편, 피해 여성들은 극심한 고통을 호소한 것으로 알려졌다. 지난 3월 승리의 성접대 의혹이 담긴 대화방을 공개했던 강경윤 SBS funE 기자는 SBS비디오머그와 인터뷰에서 피해 여성들의 증언을 전한 바 있다. 강 기자에 따르면 피해자들은 20대 초반의 대학생이거나 신인 연예인이다.', '강 기자는 "2년 전부터 남성 유명 연예인들이 여성들과의 성관계를 불법 촬영해 단톡방에 유포시킨다는 얘기를 들어왔다"며 "최근 한 취재원으로부터 이와 관련된 카카오톡 내용 일부를 확보했고, 확인한 결과 그동안 취재해온 부분이 (사실로)밝혀졌다"고 말했다.', '강 기자는 "피해자들을 만나보니 본인이 몰래카메라에 촬영되고, 영상이 단톡방에서 얼굴도 보지 못한 사람들 사이에서 유포돼 돌고 있다는 사실조차 몰랐다. 전혀 서로 간의 합의되지 않은 영상이었다"고 말했다.', '이어 "피해자들은 신원이 밝혀질까 두려워하고 있다"며 "일부는 몰카 피해자라는 \'주홍글씨\' 걱정에 강경 대응을 두려워하는 모습도 보였다"고 덧붙였다.', '강 기자는 또 "(이들은) TV에 나온 신인 연예인을 언급하며 \'술자리에 데려오라\'는 식으로 얘기하며 여성을 성적 도구화하는 모습을 발견했다"며 "마치 게임처럼 악용하는 모습에 충격을 받았다"고 했다.', '김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@', '▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!', "▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!", '▶ 부산일보 홈 바로가기', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']