['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t경기도 부천에 거주 중인 것으로 파악된 국내 12번째 신종 코로나바이러스 감염증 확진자의 동선이 차츰 밝혀지고 있다.', ' ', "  1일 경기도 부천시와 수원시 등에 따르면 12번째 확진자는 49세 중국인 남성으로 아내, 초등학생 딸과 부천 대산동 부천남초등학교 인근 빌라에 거주 중이다. 이 확진자는 관광가이드 일로 일본에 체류하다가 지난달 19일 김포공항으로 입국했다. 이날 신종코로나 바이러스 검사에서 '양성' 판정을 받기 전까지 열흘 넘게 국내에 머무른 것이다.", ' ', '  그는 확진 판정을 받기 전인 지난달 24일에도 대중교통을 이용해 수원시 팔달구에 있는 친척 집을 방문한 것으로 확인됐다. 당시 12번 확진자와 만난 친인척 6명은 접촉자로 분류돼 4명은 자택에서 자가 격리 중이다. 2명은 발열 증상을 보여 의료기관에서 검사를 진행하고 있다. 확진자의 아내 역시 자가 격리돼 검사를 받고 있다. 초등생인 딸도 격리된 상태지만 유사 증상은 나타나지 않은 것으로 파악됐다.', ' ', ' ', ' ', '  지난달 29일 인천시 남동구 가천대 길병원에 ‘우한 폐렴’(신종 코로나 바이러스 감염증) 예방을 위해 면회를 제한한다는 안내문 아래 열화상 카메라가 설치돼 있다. 인천=뉴시스  ', '  조사 결과 12번 확진자는 입국하기 전 일본 내 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다. 그는 이후 일본 내 확진자로부터 검사 권유를 받고 병원을 방문, 이날 양성 판정을 받았으며 현재 분당서울대병원에 격리 입원 중이다. 이 같은 사실이 확인되면서 행정당국은 12번째 확진자의 국내 동선 파악에 총력을 기울이고 있다. 확진자가 입국한 지 벌써 열흘 넘게 지난 시점이어서 그 동선과 접촉자 수에 따라 지역 사회에 미칠 파장이 크게 달라지기 때문이다.', ' ', '  장덕천 부천시장은 이날 페이스북에 글을 올리고 "12번째 확진자는 중국을 다녀오지 않았기 때문에 유사 증상이 있어도 신종코로나라는 생각은 전혀 하지 못할 상황이었다고 한다"며 "일본의 관광버스 기사와 그 버스에 탔던 가이드와 접촉하면서 감염된 것으로 예상한다"고 설명했다.', ' ', '  시는 역학조사관을 투입해 확진자의 동선을 파악하는 한편 그가 다녔던 장소 가운데 밀접접촉자가 있는 곳은 폐쇄해 소독하고 있다. 확진자가 다닌 다른 지방자치단체와 접촉자들에게도 이 사실을 통보하고, 밀접 접촉자들은 격리해 집중적으로 관리하고 있다. 12번 확진자가 거주하던 주택과 일대는 이미 소독을 마쳤으며 밀접 접촉자가 발생한 동선은 추후 확정해 발표할 방침이다. 현재 부천 내 신종코로나 관련해 자가 격리자는 4명이며 담당 보건소 직원이 일대일로 전화 등을 통해 상태를 지켜보는 능동 감시 대상자는 44명이다.', ' ', '  박성준 기자 alex@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']