['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '윤활유 2만ℓ 타면서 검은 연기 치솟아, 10km 밖에서도 관찰', '인근 공장 직원 20여명 긴급 대피…인명 피해 없어', '(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = "펑, 펑 소리가 나서 놀라 나가보니 윤활유 창고에서 불길이 치솟고 있었습니다"', '    27일 오전 전남 여수시 율촌면에서 발생한 윤활유 판매장 화재 현장을 목격한 최 모(49) 씨는 놀란 가슴을 쓸어내렸다.', '불길을 잡아라(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 27일 오전 전남 여수시 율촌면의 윤활유 보관 창고에서 불이 나 소방당국이 진화작업을 벌이고 있다. 인명피해는 발생하지 않았으나 인화성 물질이 타면서 검은 연기가 발생해 소방당국이 진화에 어려움을 겪었다. 2019.11.27 minu21@yna.co.kr', '    선박 위치 장치인 부표를 제작하는 공장에서 일하는 최씨는 공장 앞 윤활유 판매장에서 불이 나자 직원 20여명과 함께 곧바로 대피했다.', '    윤활유 판매장 옆 가구매장 직원들도 도망치듯 빠져나와 인명피해는 발생하지 않았으나 불은 삽시간에 옮겨붙었다.', '    윤활유 20ℓ가 들어 있는 드럼통 1천개가 불에 타면서 인근은 순식간에 아수라장이 됐다.', '    인화 물질이 타며 발생한 검은 연기가 하늘 높이 치솟았고, 10여km 떨어진 여수공항 인근에서도 연기가 보일 정도로 불이 번졌다.', '    6차선 건너에 있는 아파트에도 불똥이 떨어진다는 신고가 접수돼 소방차가 긴급 출동하기도 했다.', '소방당국은 펌프차 21대와 화학차 5대 등 소방 차량 46대와 소방대원 150명을 투입해 진화에 나섰지만, 검은 연기와 불길 때문에 진화에 어려움을 겪었다.', '    불이 바람을 타고 야산까지 번지자 소방헬기 등 헬기 4대가 투입돼 진화에 나서기도 했다.', '    화재 현장 인근에는 주유소가 있었으나 소방당국이 장비를 대기하는 등 대응에 나서 옮겨붙지는 않았다.', '폐허로 변한 창고(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 27일 오전 전남 여수시 율촌면의 윤활유 보관 창고에서 불이 나 소방대원이 진화작업을 벌이고 있다. 인명피해는 발생하지 않았으나 인화성 물질이 타면서 검은 연기가 발생해 소방당국이 진화에 어려움을 겪었다. 2019.11.27 minu21@yna.co.kr', '    불길은 3시간여만에 겨우 잡혔으나 화재 현장은 폭격을 맞은 듯 폐허처럼 변했다.', '    윤활유를 담았던 드럼통은 시커멓게 탄 채 뒹굴고 있었고, 철골 구조물도 화재로 엿가락처럼 휘었다.', '    가구매장에 있던 가구도 형체를 알아볼 수 없을 정도로 모두 타버렸고, 곳곳에는 잔불이 타올랐다.', '    무너지지 않은 공장 벽면은 시커멓게 그을렸고, 인근 야산 1천600㎡도 모두 불에 탔다.', '    아파트 주민 김모(34)씨는 "검은 연기와 뻘건 불길이 높게 치솟으면서 불똥이 날려와 무서웠다"며 "다행히 소방차가 대기하고 있어서 안심할 수 있었다"고 말했다.', '    경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.', '    여수소방서 관계자는 "윤활유가 바닥에 깔리면서 화재 면적이 넓어져 진화에 어려움이 있었다"며 "주변 산과 민가, 아파트에 번지지 않도록 대응하는 데 주력했는데 다행히 크게 번지지는 않았다"고 말했다.', '    minu21@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']