['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '15일 오후 서울 서초구 서초동 진흥종합상가 건물에서 불이 나 소방대원들이 화재를 진압하고 있다. /이정민 기자', '15일 오후 1시 23분쯤 서울 서초구 서초동 진흥종합상가 건물에서 불이 나 소방당국이 진화작업을 벌였다. 화재발생 3시간여 만인 오후 4시 29분 완진에 성공했다. 다만, 아직까지 건물 내에서는 연기가 미세하게 피어오르고 있는 상태다.', '서울 서초소방서는 오후 1시 33분쯤 발령한 ‘대응 1단계’를 오후 4시 31분 해제했다. 대응 1단계는 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령이다. 소방당국은 진화를 위해 살수차·구급차·구조차 등 장비 67대와 소방관 등 306명을 투입했다.', ' ', '이 불로 중상 2명, 경상 15명 등 총 17명의 부상자가 발생했다. 이중 1명은 소방관으로 인명구조 작업 중 미끄러져 허리를 다치는 부상을 입었다. 건물내 부상자는 대부분 연기흡입으로 인해 인근 병원으로 이송됐다. 부상자 중 생명에 지장이 있는 사람은 없는 것으로 파악됐다.', '박철우 서초소방서 소방행정과장은 이날 오후 언론브리핑에서 "지하는 대부분 창고로 사용돼 사람은 많지 않았던 것으로 안다"며 "1~3층에도 내부가 미로형태로 복잡해 추가 구조자가 있을 수 있기 때문에 계속 수색을 하고 있다"고 설명했다.', '15일 오후 서울 서초구 서초동 진흥종합상가 건물에서 화재가 발생해 도로 일대에 연기가 자욱하다. /이정민 기자', '소방 당국은 건물 지하 1층 자재창고에서 처음 불이 시작된 것으로 추정하고 있다. 익명을 요구한 한 상인은 "평소에도 자재창고 주변에서 용접 작업을 하거나 담배를 피우는 일이 잦았다"고 했다. 다만 소방당국은 방화 가능성도 열어놓고 조사 중이다.', '진흥종합상가는 지상 3층·지하 1층 규모다. 건물내에는 지하 8개, 1·2·3층에 각각 20개, 29개, 12개 등 총 69개 점포가 위치해 있다. 진흥종합상가는 인근 진흥아파트와 함께 1979년 8월 22일 완공된 것으로 스프링클러 설치 대상이 아니었던 것으로 확인됐다. 생활법령정보 소방대상물별 소방시설 설치 범위와 방법에 따르면 과거 건축된 건물은 설치 기준이 강화되기 전 당시의 신축, 개축의 기준을 적용받는다.', '다만 진흥상가 측은 지난 4월 26일 자체적으로 업체를 고용해 소방 점검을 실시한 뒤 소방당국이 다시 한번 점검을 실시한 바 있는 것으로 파악됐다. 소방 당국에 따르면, 지난 7월 29일을 기준으로 진흥상가 내에는 스프링클러를 제외한 소화전·비상벨 등 소방안전관리 시설 설치를 완료했다.', '15일 오후 서울 서초구 진흥상가에서 화재가 발생해 소방당국이 진화작업을 하고 있다. 15일 서울 강남소방서에 따르면 이날 오후 1시23분께 진흥종합상가 점포에서 원인을 알 수 없는 화재가 발생했다. 오후 3시 기준 부상자는 구조대원 1명을 포함해 12명으로 사망자는 없는 것으로 확인됐다. /뉴시스', '서울시는 이날 오후 2시쯤 "서초동 강남역 인근 진흥종합상가 점포 화재 발생"이라며 "이 지역을 우회하여 주시고 인근 주민은 안전사고 발생에 유의 바랍니다"라고 긴급재난문자를 보냈다.', '소방당국은 경찰·국립과학수사연구원·전기안전공사·가스안전공사 등 관계 기관과 함께 합동감식을 실시할 예정이다.', '15일 오후 서울 서초구 진흥종합상가에서 불이 나 소방대원들이 화재를 진압하고 있다. /연합뉴스', '15일 오후 서울 서초구 서초동 진흥상가에서 화재가 발생해 소방당국이 진화작업을 하고 있다. 15일 서울 강남소방서에 따르면 이날 오후 1시23분께 진흥종합상가 점포에서 원인을 알 수 없는 화재가 발생했다. /뉴시스', '[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]\xa0[정민하 기자 min@chosunbiz.com]\xa0[권유정 기자 yoo@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']