['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '유재수 전 부산시 경제부시장이 지난달 27일 오전 서울 송파구 서울동부지법에서 열린 영장실질심사에 출석하고 있다. 변선구 기자', ' ', ' ', ' ', '        금융위원회 재직 시절 관련 업체들로부터 뇌물을 받고 편의를 봐준 혐의로 유재수(55) 전 부산시 경제부시장이 13일 재판에 넘겨졌다. 조국 당시 민정수석은 "비위 근거가 약해 청와대 특별감찰반의 감찰을 정상적으로 중단시켰다"고 주장했으나 검찰은 "당시 감찰 과정에서 비위 혐의 상당 부분이 확인됐다"고 판단했다.   ', ' ', '   서울동부지검 형사6부(부장 이정섭)는 이날 유 전 부시장을 구속기소 했다고 밝혔다. 그는 금융위에서 근무하던 2016년쯤부터 건설회사와 사모펀드 운용사, 창업투자자문사, 채권추심업체 등 직무 관련성이 매우 높은 관계자 4명에게 4950만원 상당의 금품과 이익을 수수한 혐의를 받는다. 검찰은 유 전 부시장이 초호화 골프텔 무상사용, 고가 골프채, 항공권 구매비용, 오피스텔 사용대금, 부동산 구매자금 무이자 차용과 채무 면제 등의 이익을 얻었다고 판단했다.   ', ' ', '   또 이에 대한 대가로 금융위의 제재 감경 혜택을 주는 표창장을 업체들에 제공하고, 업체에 아들 인턴십과 동생 취업을 청탁해 1억 원대 급여를 지급하게 한 혐의(수뢰 후 부정처사)도 받는다. 검찰은 또 유 전 부시장이 부산시 근무 때도 업체들에 자신의 저서를 대량 구매하게 하거나 선물 비용을 받은 것으로 보고 청탁금지법 위반 혐의를 적용했다.  ', ' ', '   검찰은 유 전 부시장에 대한 청와대의 감찰 무마 의혹은 추가 수사를 계속할 예정이다. 유 전 부시장은 2017년 말 비위 첩보가 접수돼 청와대 반부패비서실 산하 특별감찰반에서 몇 차례 조사를 받았다.   ', ' ', ' ', ' ', '11일 오후 서울 서초구 대검찰청 인근에 조국 전 법무부 장관 관련 현수막이 걸려있다. [뉴스1]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   검찰 관계자는 "유 전 부시장의 중대 비위 혐의 중 상당 부분은 감찰 과정에서 이미 확인됐거나 확인이 가능했다"고 밝혔다. 하지만 유 전 부시장이 해외 계좌를 제출하라는 요구에 응하지 않아 감찰이 사실상 중단된 것으로 전해졌다. 검찰은 이 부분 확인을 위해 유 전 부시장과 가족의 해외 계좌에 대한 형사사법공조를 요청한 상황이다.   ', ' ', '   이후 백원우 전 민정비서관이 김용범 전 금융위 부위원장에게 감찰 결과를 통보했고 이는 최종구 전 금융위원장에 보고됐다. 그러나 유 전 부시장은 별다른 징계를 받지 않은 채 지난해 3월 금융위를 떠났다. 한 달 만인 지난해 4월 국회 정무위 수석전문위원이 된 그는 두 달 뒤 부산시 경제부시장으로 영전했다.  ', ' ', '   이를 두고 감찰을 일부러 무마한 게 아니냐는 의혹이 나왔다. 이에 조국 전 법무부 장관은 지난해 12월 31일 국회 운영위에서 “비위 첩보 자체에 대해서는 근거가 약하다고 봤다”고 말했다.  ', ' ', '   조 전 장관 측은 최근에도 “박형철 반부패비서관, 백 전 비서관과 함께한 회의(3자 회의)에서 (유 전 부시장 의혹은) 경미한 사안이라 판단해 담당 부처에 첩보를 전달하고 사표를 받는 선에서 종결하자고 결론 내렸다”고 밝혔다. 비위 정도가 약해 정상적으로 감찰을 중단했다는 취지다.    ', ' ', '   반면 백 전 비서관은 12일 KBS에 “(3자) 회의할 때 이미 감찰이 종료됐을 때여서 감찰 무마에 대한 논의가 불필요한 시점이었다”며 해명에 온도 차를 보였다. 또 다른 당사자인 박 비서관은 검찰 조사에서 “조 전 장관의 지시로 감찰이 중단했다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.    ', ' ', '   유재수 사건을 처음 폭로했던 김태우 전 수사관은 13일 유튜브에서 “유 전 부시장이 감찰에 응하지 않았다면 수사 의뢰를 하거나 금융위에 ‘비위가 확인됐으니 중앙징계위원회에 회부하는 게 옳다’고 통보했어야 한다”고 말했다. 한 검사 출신 변호사 역시 “금융위는 돈과 관련된 곳이라 도덕성에 특히 민감해 조금이라도 개인 비위 사항이 발견되면 수사 의뢰하고, 구속되는 게 일반적”이라고 전했다.  ', ' ', '   검찰은 최근 김경수 경남지사, 천경득 청와대 총무인사팀 선임행정관, 윤건영 청와대 국정기획상황실장이 유 전 부시장의 연락을 받고 감찰 중단을 청와대 관계자에게 요구한 것으로 의심하고 있다. 검찰은 조 전 장관을 곧 불러 이 같은 연락을 받았는지, 구체적인 연락 내용은 무엇이었는지 확인할 예정이다. 조 전 장관 변호인은 사모펀드 의혹 등으로 소환된 서울중앙지검에서의 조사와 달리, 동부지검 조사에선 진술거부권을 행사하지 않을 것이라고 밝혔다.  ', ' ', '   이가영 기자 lee.gayoung1@joongang.co.kr  ', '▶ ', "미세먼지 없는 '숨세권' 아파트는? 먼지알지!", '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']