['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 이재은 기자] [편집자주] 온라인 뉴스의 강자 머니투데이가 그 날의 가장 뜨거웠던 이슈를 선정해 다양한 각도에서 조명해드립니다. 어떤 이슈들이 온라인 세상을 달구고 있는지 [MT이슈+]를 통해 확인하시기 바랍니다.', "[[MT이슈+] 경찰, '이춘재 8차 사건' 관련 수사팀 8명 입건]", ' ', '화성연쇄살인 8차 사건의 범인으로 지목돼 20년 동안 수감생활을 한 윤모(52)씨가 13일 오전 경기 수원시 영통구 경기중앙지방변호사회관에서 열린 기자회견에서 물을 마시고 있다. 2019.11.13.  /사진=뉴시스', "경찰이 '화성 연쇄살인사건'을 '이춘재 연쇄살인사건'으로 규정하고 관련 검사와 경찰관 등을 입건했다. 경찰은 8차 사건으로 재심을 청구한 윤모씨(52)가 당시 국립과학수사연구원(국과수)의 중대한 감정 오류 등으로 억울한 옥살이를 했다고 보고 있다. ", '17일 경기남부지방경찰청 \'이춘재 연쇄살인사건 수사본부\'는 청사에서 브리핑을 열고 "이춘재 8차 사건 관련 수사지휘 검사와 경찰 수사과장, 형사계장, 수사팀원 등 8명을 입건했다"고 밝혔다. ', '경찰청은 "당시 수사에 참여했던 경찰관 및 담당검사 등 8명을 입건했다"며 "이 가운데 이춘재 8차 사건 수사에 참여했던 경찰관을 상대로 조사한 결과, 당시 형사계장 등 6명을 직권남용 체포 및 감금과 허위공문서 작성 및 행사 등 혐의로 입건했다"고 말했다. 이어 "또 수사과장과 담당 검사 등 2명도 직권남용 체포 및 감금 혐의로 입건했다"고 덧붙였다.', 'start_block', '━', '8차 사건이란…', '━', 'end_block', '8차 사건은 1988년 9월16일 화성군 태안읍 진안리 한 가정집에서 박모양(13)이 잠을 자다가 성폭행당한 뒤 숨진 사건이다. 범인으로 지목된 윤씨는 무기징역을 선고받고 20년을 복역하다가 2009년 가석방됐다. 윤씨는 재판에서 "경찰 강압 수사로 허위 자백을 했다"고 주장했지만, 법원은 받아들이지 않았다.', '【서울=뉴시스】 화성연쇄살인사건 범인 이춘재(사진=SBS 제공)', '하지만 지난 10월 화성 연쇄살인 사건의 진범인 이춘재가 "8차 화성 사건도 내가 저질렀다"고 자백하면서 윤씨의 주장이 새삼 주목받았다. 윤씨도 지난 10월 재심을 청구했다. ', '윤씨는 "체포됐을 때, 회사 동료들과 저녁을 먹고 있었는데 경찰이 갑자기 와서 잡아갔다. (당시 수사관들이) 3일 밤낮으로 고문을 했고 잠도 재우지 않았다"며 "전두환 전 대통령의 별장 인근 지역에 데려가 강압적인 분위기를 자아내기도 했다"고 말했다. ', '"깜깜한 가운데 형사들과 봉고차를 타고 올라갔고, 거기서 형사가 몇 마디 했던 기억이 난다. 이후 다시 경찰서로 가서 사흘 내내 조사를 받았다" "\'나는 아무것도 모른다, 내가 한 게 아니다\'라고 하니 주먹으로 맞고 발로 차였다." 등의 발언도 했다.', 'start_block', '━', '체모로 잡힌 윤씨, 20년간 억울한 옥살이?', '━', 'end_block', '윤씨가 8차 사건의 범인으로 지목된 건 사건현장인 방안의 체모 8점 때문이다. 이 과정엔 명백히 오류가 있었다. 이점에 대해 검경 모두 이견이 없지만, 시각차는 있다. ', "검찰은 국과수 감정 결과 '조작' 가능성을 제기한 반면, 경찰은 '오류'라고 해석하고 있다. 체모의 원소값에 대한 한국원자력연구원 분석 자료를 입맛대로 선택해 발생한 문제가 발생했다고 봤다.", '경기남부지방경찰청에 따르면 당시 사건 현장인 방 안에서 발견된 체모 8점은 국과수 감정 결과 혈액형이 B형이었다. 이에 경찰은 형태학적 분석을 의뢰했다. 윤씨 체모도 4차례 채취해 국과수 감정을 의뢰했고, 혈액형이 B형이면서 형체적 소견도 유사하다는 통보를 받았다. ', '또 최종적으로 방사선동위원소 분석 결과 현장에서 발견된 음모와 윤씨의 음모가 동일인의 음모로 볼 수 있다는 최종 감졍 결과도 받았다. 즉 경찰은 국과수 감정 결과가 확실하다고 보고, 윤씨를 조사해서 자백을 받게 됐다는 설명이다.', '화성연쇄살인 8차 사건의 범인으로 지목돼 20년 동안 수감생활을 한 윤모(52)씨가 13일 오전 경기 수원시 영통구 경기중앙지방변호사회관에서 열린 기자회견에 참석해 자신이 직접 쓴 글을 읽고 있다. 2019.11.13.  /사진=뉴시스', '반면 검찰은 비교 대상의 시료와 수치가 전혀 다르게 허위로 작성됐다고 보고 있다. 지난 11일 윤씨 변호인 측도 당시 범인의 체모 분석 결과를 윤씨 체모에 짜맞춘 게 아니냐는 의혹을 제기했다. 윤씨 변호인 측은 법원에 재심을 청구한 뒤 이달 4일 검찰의 직접 수사를 촉구하는 의견서를 내기도 했다. ', '의견서에는 윤씨 체모에 대한 방사성동위원소 성분분석결과에 맞춰 현장에서 발견된 범인의 체모 분석결과를 짜 맞춘 것이라는 의심이 든다는 내용이 담겼다. 사건 발생 현장에서 발견된 체모 5점을 용의자 47명의 체모와 비교감정하는 과정에서 윤씨의 감정결과표 비교대상인 ‘범인 체모’ 핵종분석 수치와 다른 용의자의 비교대상 수치가 달랐다는 것이다.', 'start_block', '━', '20년 옥살이 한 윤씨vs 1계급 특진한 경찰 5명', '━', 'end_block', "지난달 13일 윤씨는 '20년 억울한 옥살이' 관련 재심을 청구하면서 소회를 밝혔다. 억울함과 회한이 가득했다. ", '윤씨는 "저는 무죄입니다"라며 "무죄 표현 나왔는데 오라는 곳은 없었다"고 밝혔다. 이어 "가석방 나오고도 갈 데가 없었다"며 "사회는 냉대했고, 솔직히 전과자를 받을 곳이 없더라"고 말했다. 윤씨는 "아는 선배 만나서 미싱을 배워 자립하게 됐다"며 "인생은 보상을 못 받지만 끝까지 최선 다해서 진실을 밝히겠다"고 밝혔다. ', '윤씨가 누명 쓴 범죄로 인해 힘든 나날을 보내는 동안 당시 윤씨를 검거한 경찰 수사팀은 훨훨 날았다. 이들 중 5명이 1계급 특진했다. 이중엔 윤씨가 자신에게 가혹 행위를 했다고 지목한 경찰 2명도 포함됐다.  3명은 순경에서 경장으로, 2명은 경장에서 경사로 특진했다. 이들이 특진한 시기는 각각 1989년 10월11일과 12월11일로 일부는 윤씨의 1심 선고가 내려진 10월20일 전에 포상을 받았다. ', '하지만 이들에 대한 형사처벌 가능성은 적다. 공소시효가 모두 완료돼서다. 다만 이들에 대한 행정처분 등의 가능성은 열려있다. 16일 민갑룡 경찰청장은 "진상을 정확히 파악하고 문제가 있다면 (특진 취소) 검토도 가능하다"고 밝혔다.', 'article_split', '이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr', '▶건강검진 귀찮다고 건너뛰면... ', '▶아내가 유일한 재산인 집을...', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']