['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "전국신천지피해자연대, '코로나19 조사 거짓자료 제출' 이만희 고발", '감염병예방법 위반, 특경법 횡령·배임 의혹 수사 촉구', '◆…신천지예수교 증거장막성전의 피해자들이 27일 코로나19 역학조사와 관련해 거짓자료를 정부에 제출한 의혹을 제기하며 교주 이만희 총회장을 검찰에 고발했다.', '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염의 진원지로 알려진 신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 피해자들이 교주 이만희 총회장을 검찰에 고발했다.', '전국신천지피해자연대(전피연)는 27일 오전 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 "코로나19 역학조사와 관련한 자료를 거짓으로 제출했다"며 이 총회장을 감염병예방법 위반과 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 혐의로 고발한다고 밝혔다.', '전피연은 신천지가 조직 보호를 위해 집회장과 신도 숫자를 축소해 정부에 알리는 등 역학조사를 방해하고 있다고 주장했다.', '전피연은 신천지가 위장교회 329곳과 선교센터를 수료한 입교대기자 7만여명 등 중요 인사의 명단은 공개하지 않고 있다고 지적했다.', '정부는 신천지로부터 전체 신도 21만여명의 명단을 제출받아 지방자치단체별로 코로나19 감염 여부를 전수조사하고 있다. ', '전피연은 신천지의 의혹을 규명하기 위해 경기 과천시 신천지 본부 총회 사무실과 코로나19 발원지인 중국 우한에 지파를 설립하고 관할하는 부산 야고보지파 본부 사무실 등을 압수수색하라고 검찰에 촉구했다.', '이들은 "신천지가 앞에서는 협조한다고 하면서 신도들에게 거짓 행동요령을 배포하고 있다"며 "교인인 보건소 방역팀장이 확진판정을 받고 뒤늦게 신천지 교인임을 자백하는 등 자신들의 정체성을 감추기 급급하다"고 지적했다.', '전피연은 "이 총회장은 이단 사이비 교주 역할 이외에 재산을 형성할 능력이 없다"며 이 총회장과 내연녀로 알려진 김모씨의 100억원대 부동산 취득 과정에서 횡령도 의심된다고 주장했다.', "전피연은 '평화의 궁전'으로 불리는 경기 가평군 고성리 신천지 연수원과 가평군 선촌리 별장, 가평군 청평리와 경북 청도군 현리리 일대 토지와 건물 등의 취득 과정을 의심했다.", "또 '이 총회장이 새누리당 당명을 자신이 지어준 것으로 자랑하고 다녔다'는 등의 언론 보도 내용을 토대로 신천지가 비자금을 조성해 정치권에 로비를 벌였다는 의혹이 있다고 주장했다.", '◆…신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 피해자 부모들이 27일 서울 서초구 대검찰청 앞에서 신천지 교인 자녀의 가출로 인한 피해와 고통을 호소했다.', '이날 기자회견에는 신천지 교인이 돼 실종된 자녀의 부모들도 나와 고통을 호소하기도 했다.', '딸이 2015년 신천지로 가출했다고 밝힌 이모씨는 "코로나19가 신천지에서 집단 감염돼 전국으로 퍼져나가고 있는 비상사태에서 딸이 어디에서 어떻게 위험을 헤쳐나가고 있는지 모르겠다"며 "그만 방황하고 부모 품으로 돌아와 주길 바란다"고 말했다.', '이씨는 "다 키운 딸자식을 하루 아침에 사이비 신천지에 빼앗겨 큰 시름과 고통 속에서 하루를 연명하고 있다"며 "신천지 신도들로부터 여러 번 폭행을 당해 수회에 걸쳐 법적 조치를 했다"고 주장했다.', '그러면서 "10여년 전 MBC에서 PD수첩 방영 당시 4만명이였던 신천지 신도가 현재 5배 증가한 20만명이 넘었다"며 "신천지라고 밝히지 않고 사기 포교를 하고 있기 때문에 기하급수적으로 신도 수가 늘고 있고, 신천지에 빠진 청년들 10만명 중 2만명이 가출 상태에 있다"고 꼬집었다.', "한편 유튜브 채널 종말론사무소는 '2020 신천지총회 긴급보고서'를 통해 전국 신천지 시설이 모두 1529곳에 이른다고 집계했다. 종말론사무소는 작년 12월 기준으로 신천지 신도수는 23만9353명, 입교대기자는 7만여명으로 파악했다.", '▶ ', '조세일보 홈페이지', ' / ', '정회원 가입', '▶ ', '조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)', '홍준표(honglerance@joseilbo.com)', '저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']