['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '아주대병원과의 갈등 끝에 경기남부권역 외상센터장 자리에서 물러난 이국종 교수가 5일 오전 경기도 수원시 아주대병원 경기남부권역 외상센터에서 취재진에게 관련 내용 등을 설명하기 위해 자리를 이동하고 있다. /연합뉴스', '병원과 갈등 끝에 아주대병원 경기 남부권역 외상센터장 자리에서 물러난 이국종 교수는 5일 기자들 앞에서 "이젠 지쳤다"고 말했다. 대화 내내 "말을 해도 속이 하나도 시원하지 않다", "이번 생은 망한 것 같고 한국에선 안 된다" "망했다는 생각밖에 들지 않는다" 등의 극단적 표현을 쓰며 허탈해하기도 했다.', '이 교수는 이날 아주대병원 경기남부권역 외상센터 회의실에서 취재진과 만나 사임원 제출 이유를 밝혔다. 그는 지난해 말부터 해군 순항 훈련에 참여하고 최근엔 휴가를 다녀오느라 이날 올해 처음으로 출근했다.', '그는 "닥터헬기 출동 의사 인력 증원 문제도 사업계획서상에는 필요 인원이 5명인데, (인력이 부족해) 실제로는 1명만 나왔다"며 "병원에서 나머지 인원은 국·도비를 지원받을 경우 채용 가능하다는 조건을 달았는데, 결국 필요하면 돈을 따오라는 뜻"이라고 했다.', '이어 "이런 식으로 뭐만 하면 돈을 따오라고 했고, 간호사가 유산되고 힘들어해도 돈을 따오라고 했는데 이제 더는 못하겠다"며 한숨을 쉬기도 했다.', '이 교수는 병상배정 문제 등 그동안 병원 측과 갈등을 빚었던 부분과 이 과정에서 겪은 어려움에 대해서도 작심한 듯 털어놨다.', '그는 "외상센터에 병상을 배정하지 말라는 내용이 적힌 병상 배정표가 언론에 보도되자, 부원장이 사실이 아니라며 원무팀에서 자체적으로 했다고 하는데, 위에서 시키지도 않았는데 왜 원무팀에서 배정표를 함부로 붙이겠나"고 했다.', '병원장과 갈등에 대해선 "병원장이라는 자리에 가면 네로 황제가 되는 것처럼 ‘까라면 까’라는 마음을 갖게 되는 것 같다"며 "병원장과 손도 잡고 밥도 먹고 설득도 하려고 해봤는데 잘 되지 않았다"고 했다.', '향후 계획에 대해선 "외상센터에서 나갔으면 좋겠지만 나가는 것은 아니다"라며 "병원은 저만 없으면 잘 될 것이라는 입장인 것 같은데, 나도 내가 어떻게 해야 하는지 어떻게 하고 싶은 건지 잘 모르겠다"고 했다.', '이 교수와 아주대병원 간의 갈등은 지난달 13일 유희석 아주대의료원장이 과거 이 교수에게 "때려치워 이 XX"야 등 욕설하는 대화가 담긴 녹음파일이 보도되면서 외부에 공개됐다.', '지난달 15일 오전 경남 창원시 진해구 진해군항에서 열린 해군 순항훈련전단 입항 행사에서 취재진이 해군 관계자에게 이국종 아주대학교 교수 관련 질문을 하고 있다. 해군 관계자는 훈련에 편승했던 이국종 교수가 이날 입항 행사 전 군부대를 빠져나갔다고 말했다. 뒤에 보이는 문무대왕함은 이 교수가 탑승했던 함정. /연합뉴스', '이후 양측이 수년 전부터 병실 배정과 인력 부족 등을 이유로 자주 다툼을 벌였고, 지난해부터는 새로 도입한 닥터헬기 운용 문제로 갈등이 커진 사실이 추가로 알려졌다.', '결국 이 교수는 "너무 지쳐서 더는 외상센터 일을 못하겠다"며 지난달 29일 외상센터장 사임원을 냈고, 병원은 4일 이를 받아들였다. 외상센터장직은 그만두지만, 의대 교수 지위는 유지된다.', '[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]', ' ', '\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t\t[', '서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']