['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '한병도 "울산시장 꼭 나가야겠나"… 스피커폰 통해 주변도 들어 ', '검찰, 靑선거개입으로 파악… 한 前수석 후보 매수죄 적용 검토 ', '한병도, 임동호', "검찰이 2018년 당시 한병도 청와대 정무수석이 6월 지방선거를 앞두고 송철호 현 울산시장의 강력한 당내 경쟁자였던 임동호 전 민주당 최고위원에게 여러 차례 울산시장 불출마를 권유하며 다른 자리 얘기를 꺼냈다는 진술을 확보해 수사 중인 것으로 15일 알려졌다. 검찰은 이를 청와대의 울산시장 선거 개입을 뒷받침하는 주요 사례로 보고 있다. 한 전 수석이 대통령의 30년 지기(知己)인 송철호 시장을 당시 민주당 울산시장 단독 후보로 만들기 위해 그의 경쟁자에게 다른 공직을 제안해 '교통정리'를 하려 했다는 게 검찰 판단이다.", '지금까지 한 전 수석이 임 전 최고위원에게 자리 제안을 한 것으로 구체적으로 알려진 경우는 2018년 2월 23일 한 번 정도밖에 없었다. 그런데 이 외에도 최소 두 차례 더 비슷한 제안을 한 것으로 본지 취재 결과 파악됐다. 본지 취재를 종합하면 한 전 수석은 울산시장 선거를 4개월 앞둔 2018년 2월 12일 임 전 최고위원에게 직접 전화를 한 것으로 알려졌다. 임 전 최고위원이 울산시장 출마 선언을 하기 하루 전날이었다.', '그날 임 전 최고위원은 울산시당위원장 자격으로 당 회의를 주재하고 있었다고 한다. 임 전 최고위원은 한 전 수석의 전화를 다른 사람도 들을 수 있는 \'스피커 폰\' 모드로 받은 것으로 알려졌다. 한 전 수석은 이 통화에서 "선거 전망도 불투명한데 꼭 울산시장 출마를 해야 하느냐. 다른 자리로 가는 게 낫지 않겠느냐"는 취지로 말을 했다고 한다. 검찰은 14일 임 전 최고위원을 세 번째로 소환해 당시 통화 상황을 집중 추궁했다.', '임 전 최고위원은 "한 전 수석이 그런 취지의 얘기를 한 건 맞는다"면서도 "울산시장 불출마를 대가로 다른 자리 제안을 한 게 아니라 친구로서 걱정스러운 마음에 한 말"이라고 진술했다고 한다. 검찰은 당시 이 통화를 옆에서 같이 들었던 임 전 최고위원의 측근 두 명도 불러 이런 사실을 확인한 것으로 알려졌다. 임 전 최고위원은 이 제안을 거절하고 다음 날인 2월 13일 민주당 울산시장 예비후보로 등록했다. 그러나 민주당은 그해 4월 당내 경선 없이 송 시장을 단독 공천했다.', '검찰은 앞서 그해 1월 말에도 한 전 수석이 청와대 인사비서실 행정관을 시켜 임 전 최고위원에게 자리 제안을 한 것을 확인한 것으로 알려졌다. 임 전 최고위원은 최근 검찰 조사에서 "당시 청와대 인사실 행정관이 \'국내 (공공) 기관으로 갈 생각은 없느냐\' \'(공공기관 자리는) A급지, B급지 등 여러 군데 있는데 생각한 곳이 있느냐\'고 물어봤다"고 진술했다고 한다. 한 전 수석이 2018년 1월 말, 2월 12일, 2월 23일 등 울산시장 선거를 앞두고 집중적으로 임 전 최고위원에게 울산시장 출마를 말리며 다른 자리를 제안했다는 것이다.', '법조계에선 한 전 수석의 이런 행위 자체가 선거 중립 의무가 있는 청와대 공무원의 선거(당내 공천) 개입으로 볼 소지가 크다는 분석이 나온다. 박근혜 전 대통령도 청와대가 2016년 총선을 앞두고 친박(親朴) 인사 지지도를 파악하는 자체 여론조사를 하게 하고, 그 결과를 당에 전달하도록 지시해 공천에 영향을 줬다며 작년 말 징역 2년을 선고받았다.', '검찰은 한 전 수석이 임 전 최고위원의 불출마를 대가로 이런 제안을 한 것으로 보고 그에게 선거법상 후보 매수죄를 적용하려 하고 있다. 한 전 수석은 본지 취재 전화를 받지 않았다. ', '[조백건 기자]\xa0[울산=김준호 기자]', ' ', '\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']