['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t계획범죄 추궁에 흐느끼며 부인…"언젠가는 모든 게 밝혀질 것"', '선고공판 20일 예정', '(제주=연합뉴스) 변지철 기자 = 전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의로 구속기소된 고유정(37)은 마지막까지 자신의 혐의를 부인하며 반성의 모습을 보이지 않았다.', '검찰, 고유정에 사형 구형(제주=연합뉴스) 전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의로 구속기소 된 고유정(37)에 대해 검찰이제주지법에서 열린 고씨의 결심공판에서 사형을 구형했다. 사진은 지난해 9월 세번째 재판을 받기 위해 제주지법에 도착한 고유정의 모습. [연합뉴스 자료사진]', '    고씨는 10일 오후 제주지법 형사2부(정봉기 부장판사) 심리로 열린 결심공판에서 최후진술을 통해 "제 목숨, 제 새끼 등 모든 걸 걸고 아닌 건 아니다"며 재판부의 현명한 판단을 바랐다.', '    그는 "이 사건으로 고통스러운 나날을 보냈다. 차라리 그 사람이 원하는대로 해줬으면 아무일도 없었을 텐데, 아빠·엄마 잃고 조부모님이 있다지만 아이를 생각하면 마음이 아프다"고 흐느꼈다.', '    고씨는 "제가 믿을 곳은 재판부 밖에 없다. 한 번 더 자료 봐주시고 한 번 더 생각해달라. 언젠가는 모든게 밝혀질 것이라고 믿는다"고 말했다.', '    고씨의 변호인은 최후변론을 통해 피고인의 아들이 (전남편 살해 사건) 당시 상황에 대해 이야기하는 동영상을 법정에서 틀어보였다.', '    변호인은 "피고인의 아들은 당시 자신의 엄마가 피해자(전남편)로부터 공격당해 아파했다고 말하고 있다"며 당시 피해자가 피고인에 대한 성폭행 시도가 있었음을 암시했다. ', '    변호인은 또 "의붓아들 살해에 대한 검찰의 공소사실은 소설에서도 보지 못 할 어불성설이다. 피고인이 범행했다고 볼 만한 압도적인 범행 증명이 이뤄지지 않았다"며 상황과 상식에 맞는 재판부의 공정한 판단을 요구했다.', '제주지법 도착한 고유정[연합뉴스 자료사진]', '    재판부는 앞서 마지막 결론을 내리기 전에 의붓아들 살인 사건에 대해 추가로 피고인에게 확인이 필요한 것이 있다며 몇가지 질문을 고씨에게 했다. ', '    재판부는 수면제 등을 구하게 된 경위, 현남편 A씨와 싸우던 도중에 뜬금없이 A씨의 잠버릇에 대해 언급한 이유, 피고인의 아이가 아닌 A씨의 아들인 피해자를 먼저 청주집으로 오도록 설득한 이유 등에 대해 자세히 질문했다. ', '    재판부가 고씨의 계획적 범행 여부를 여러차례 추궁하자 고씨는 "타임머신이라도 타고 판사님과 저의 뇌를 바꾸고 싶다. 전혀 아니다"라고 흐느끼며 부인했다. ', '    고씨는 또 "하늘이 알고 땅이 알텐데 어떻게 이런 상상을 했나 할 정도로 검찰의 공소장 내용이 억지"라며 "이 사건으로 인해 현남편이 이혼 소송은 물론 돈을 내라는 손해배상 청구서까지 제기했다. 제가 죽였다면 (의붓아들이) 그렇게 예쁜모습으로 꿈에 못 나타난다"고 말하기도 했다. ', '    고씨의 선고공판은 일주일 뒤인 20일 오후 2시 열린다. ', '    고유정은 지난해 5월 25일 오후 8시 10분부터 9시 50분 사이 제주시 조천읍의 한 펜션에서 전남편 강씨를 흉기로 찔러 살해한 뒤 시신을 훼손하고 버린 혐의(살인·사체손괴·은닉)로 재판에 넘겨졌다.', '    고씨는 전남편 살해에 이어 의붓아들 살해 혐의까지 추가로 기소됐다.', '    검찰은 고씨가 지난해 3월 2일 오전 4∼6시께 충북 자택에서 잠을 자던 의붓아들(5)의 등 뒤로 올라타 손으로 피해자의 얼굴이 침대 정면에 파묻히게 머리 방향을 돌리고 뒤통수 부위를 10분가량 강하게 눌러 살해했다고 결론 내렸다.', '    bjc@yna.co.kr', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독', '▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독', ' ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']