['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', '\n', '동영상 뉴스', '\n', '\n', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t가수 김건모가 3년 전 유흥업소서 일했던 여성 A씨를 성폭행했다는 의혹이 불거지며 고소를 당한 가운데, A씨에 대해 무고 혐의 등으로 맞고소장을 제출했습니다.', '김건모 측은 A씨에 대한 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률위반 및 무고 혐의 등으로 13일 오전 서울 강남경찰서에 고소장을 냈습니다.', '김건모 측 변호인인 법무법인 서평 고은석 변호사는 취재진에 "저희가 아직 피해자 여성 분이 어떤 분인지 모른다"라며 "(상대방이 제출한) 고소장을 확인하지 못한 상황이다"라고 설명했습니다.', '이어 "추후에 김건모씨가 상세할 입장을 발표할 것으로 알고 있다"라고 말했습니다.\xa0', '또 김건모의 현재 심경에 대해 고 변호사는 "김건모씨 심경은 제가 말씀드릴 내용이 아니다"라며 "아마 김건모씨가 따로 자리를 마련해서 상세한 입장을 발표할 예정인 것으로 알고 있다"라고 얘기했습니다.\xa0', '앞서 김건모 소속사 건음기획은 보도자료를 통해 “금일 강남경찰서에, 유튜브 방송에서 허위 사실을 유포하여 김건모의 명예를 훼손하고, 서울중앙지검에 허위사실을 고소한 김 씨를 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률위반 및 무고로 고소한다”고 밝혔습니다.\xa0', '이어 “김건모는 김 씨가 27년간의 연예 활동을 악의적인 의도로 폄훼하고 거짓사실을 유포하여 많은 분들에게 실망을 끼치고 있는 행태를 더 이상 묵과할 수 없어 고소를 하게 되었다”며 “진실 된 미투는 최대한 보장되어야 하지만, 미투를 가장한 거짓 미투, 미투 피싱은 반드시 없어져야 할 것”이라고 전했습니다.\xa0', '또한 김건모 소속사 측은 “피해자라고 주장하는 여성은 유흥업소에서 일하는 접대부(강용석 변호사 보도자료의 표현 인용)로, 모 유튜브 방송에서 대중에게 널리 알려져 있는 김건모의 취향을 이용하여 거짓으로 꾸며낸 사실을 마치 용기를 내어 진실을 폭로하는 것처럼 했다”며 “하지만 그의 주장은 수사를 통해 명명백백하게 허위임이 밝혀질 것”이라고 강조했습니다.\xa0', '이어 소속사 측은 “다시 한번 심려를 끼쳐드려 죄송하고, 앞으로 진행될 수사에 성실하게 임하여 반드시 진실을 밝혀내도록 하겠다”고 덧붙였습니다.\xa0', "유튜브 채널 '가로세로연구소'는 지난 6일 김건모가 A 씨를 성폭행했다는 의혹을 제기했습니다. 이 채널의 강용석 변호사와 김세의 전 기자는 9일 A 씨를 대리해 서울중앙지검에 고소장을 접수했고 검찰은 이 사건을 서울 강남경찰서로 보내 수사 지휘하기로 했습니다.", '(영상취재 : 김용우, 영상편집 : 박승연)\xa0\xa0', '신정은 기자(silver@sbs.co.kr)', "▶\xa0['마부작침 뉴스레터' 구독자 모집 이벤트] 푸짐한 경품 증정!", '▶ [2019 올해의 인물] 독자 여러분이 직접 뽑아주세요. 투표 바로가기', '※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']