['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '전주지검 군산지청 "재범 위험 높다"', '검찰시민위 "사형 마땅" 결정 반영', '남편 "살해 의도 없었다" 혐의 부인', '유치장서 손톱깎이 삼켜 수술받아', '딸, 靑게시판에 "아버지 엄벌" 촉구', ' ', ' ', '폭력 이미지. [사진 픽사베이]', ' ', ' ', ' ', ' ', '   “피고인은 아내를 잔혹하게 폭행한 뒤 유기해 결국 숨지게 했다. 이 과정에서 성폭행까지 했다. 범행 수법이 너무 잔혹하다.”  ', ' ', '   전주지검 군산지청은 이른바 ‘군산 아내 살해·유기 사건’의 피고인 A씨(53)에게 사형을 구형했다고 2일 밝혔다. A씨는 경찰서 유치장에서 손톱깎이를 삼켰던 인물이다.  ', ' ', '   A씨는 지난해 3월 22일 전북 군산시 조촌동의 한 주택에서 이혼 소송 중이던 아내 B씨(당시 63세)를 10시간 넘게 폭행하고, 의식을 잃은 아내를 이튿날 새벽 군산시 회현면 한 농로에 버리고 도주한 혐의(살인 및 친족 관계에 의한 강간)로 구속 기소됐다. 농로에 버려진 아내는 사망했다. 국립과학수사연구원 부검 결과 B씨의 얼굴은 심하게 부어 있었고, 멍과 피하 출혈 등이 발견됐다.  ', ' ', '   경찰 조사 결과 A씨는 아내를 폭행하는 과정에서 성폭행까지 저질렀다. 당시 A씨는 주택에 함께 있던 B씨 친언니(72)도 폭행하고 손발을 묶어 감금했다. B씨 언니는 전치 8주의 부상을 입었다.  ', ' ', '   경찰은 범행 당일(지난해 3월 23일) 오전 2시50분쯤 서해안고속도로 상행선 졸음쉼터(충남지역)에서 차 안에 있던 A씨를 검거했다. A씨 전화를 받은 목사가 “지인이 아내를 때려 숨지게 한 것 같다”며 112에 신고한 지 1시간 만이었다.  ', ' ', '   검찰은 지난달 전주지법 군산지원 제1형사부(부장 해덕진) 심리로 열린 결심공판에서 “피고인의 구형량에 대한 고민이 더 필요하니 차후에 서면으로 제출하겠다”며 구형을 미뤘다. 그리고 검찰시민위원회를 열었다. 시민위원 대다수는 “범행의 잔혹성 등을 고려해 A씨에게 사형을 구형해야 한다”고 의견을 모았고, 검찰은 이 결정을 받아들였다.  ', ' ', '   군산지청 관계자는 “피고인은 범행을 전혀 뉘우치지 않고 있다”며 “재범 가능성이 높아 사회가 포용하기에는 너무 위험한 데다 피해자들과 그 유가족이 겪고 있는 극심한 고통 등을 고려해 선처 없이 극형에 처해야 한다고 판단했다”고 구형 이유를 밝혔다.  ', ' ', '   검찰 등에 따르면 A씨는 2011년 성폭행 혐의로 기소돼 징역 8년과 함께 20년간 전자발찌 부착 명령을 받았다. 그는 2001년부터 2009년 7월까지 경북과 경기지역에서 여대생과 주부 등 6명을 성폭행한 혐의로 기소됐다. 2018년 3월 출소 후 1년 만에 또다시 살인을 저지른 A씨는 검거 당시 전자발찌를 훼손한 상태였다.  ', ' ', '   A씨는 결혼하자마자 B씨를 상습적으로 폭행한 것으로 조사됐다. B씨가 혼인신고 한 달도 안 돼 집에서 나와 이혼을 요구하다 A씨에게 또 폭행을 당했다. A씨는 경찰에서 “(다른) 폭행사건으로 나를 고소한 아내에게 합의해 달라고 부탁했는데 이를 거절해 홧김에 범행했다”는 취지로 말했다.  ', ' ', '   경찰에 붙잡힌 A씨는 지난해 3월 31일 군산경찰서 유치장에서 손톱깎이를 삼켰다가 수술을 받기도 했다. 경찰은 “처음부터 혐의를 인정하지 않던 A씨가 시간을 끌기 위해 손톱깎이를 삼킨 것 같다”고 했다.  ', ' ', '   A씨는 재판 내내 “아내를 때린 건 맞지만, 살해할 의도는 없었다”며 살인 혐의를 부인했다. 성폭행 혐의에 대해서는 “아내를 달래주는 과정에서 합의 하에 성관계를 가졌다”고 주장했다.  ', ' ', '   A씨 변호인은 “피고인이 농로에 아내를 두고 간 건 맞지만, 자신도 스스로 목숨을 끊기 위해 현장을 이탈했다”며 “인근 목사에게 아내를 구해 달라고 부탁한 만큼 살인의 고의가 없었다”고 주장했다. 또 “피고인은 흉기로 아내를 위협한 사실이 없고, 늑골 3개가 부러질 정도로 무참히 폭행한 사실도 없다”고 했다.  ', ' ', '   이 사건은 A씨 딸이 지난해 8월 청와대 국민청원 게시판에 “아버지는 6명을 성폭행하고도 형량은 고작 8년이었다”며 엄벌을 촉구하는 글을 올려 화제가 됐다. A씨 딸은 이 글에서 “(아버지는) 출소 후 본인보다 나이가 한참 많은 여성을 만나 혼인신고를 한 후 별거 상태에서 그 여성을 찾아가 폭행해 죽음에 이르게 만들었다”며 “아버지의 살인을 밝혀 응당한 벌을 받게 도와 달라”고 호소했다.  ', ' ', '   A씨의 1심 선고 공판은 9일 열린다.  ', ' ', '   군산=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']