['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', "경찰관이 회식에서 술을 마신 뒤 무단횡단을 하다가 차에 치여 숨졌다면 '순직'으로 보기 어렵다는 법원 판결이 나왔습니다.", '서울행정법원 행정7부는 A씨 유족이 공무원연금공단을 상대로 "순직 유족 보상금을 지급하지 않기로 한 결정을 취소해달라"며 낸 소송에서, 지난달 17일 유족 측 청구를 기각했습니다.', '모 경찰서 교통조사계에서 일하던 A씨는 2017년 11월 주간근무가 끝난 후 팀원들과 3시간 반 동안 회식을 하며 술을 마시다가 먼저 집에 가겠다며 일어났습니다.', 'A씨는 차를 세워둔 곳으로 이동하던 중 왕복 10차선 도로를 무단횡단하다가, 시속 122킬로미터로 지나가던 과속 차량에 치여 숨졌습니다. ', "유족은 A씨가 '공무상 부상'으로 사망했다고 주장하며 순직 유족 보상금을 지급해달라고 공단에 청구했습니다.  ", '당시 A씨가 11시간 40분 근무로 피로가 누적된 상태에서 공무상 회식에 참석했고, 음주로 판단능력이 흐려진 상태에서 무단횡단을 하다 사고를 당했다는 겁니다.', '하지만 공단은 당시 회식은 팀원들의 사적인 모임이었고, A씨가 공무 수행과 무관하게 음주 후 무단횡단으로 숨졌기 때문에 공무와 사망 사이에 상당한 인과관계가 있다고 보기 어렵다며 청구를 받아들이지 않았습니다.', "재판부도 A씨가 '공무상 부상' 때문에 숨졌다고 보기는 어렵다고 판단했습니다.", '재판부는 만일 유족 주장대로 당시 회식이 공무상 회식이었을지라도, A씨는 자발적으로 술을 마셨고 만취하지 않은 상태에서 왕복 10차로에 이르는 도로를 빠른 속도로 뛰어 무단횡단을 하다가 이번 사고를 당했다고 지적했습니다.', '그러면서 "이번 사고는 회식 과정에서 통상적으로 수반되는 위험이라고 보기 어렵고, (A씨가) 모임의 순리적인 경로를 일탈한 것"이라고 판단했습니다.', '재판부는 또 A씨가 사망 당일 주간근무를 하며 다소 과로했다고 하더라도, 회식 자리에서 자발적으로 술을 마셔 취한 상태로 무단횡단으로 사고를 당한 이상 이는 "공무와 무관한 비정상적인 경로를 거쳐 발생한 재해"라고 판시했습니다.', '[사진 출처 : 연합뉴스]', '김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)', '▶ 콕! 찍어주는 재미 ‘크랩(KLAB)’', '▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']