['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t서울 여의도 증권가에서 식당 직원들 사이에 칼부림이 일어나 2명이 중상을 입었다.', '12일 서울 영등포경찰서와 소방 당국에 따르면 이날 오전 9시 15분쯤 여의도 한 증권사 건물 지하 1층 음식점에서 흉기 난동이 발생했다.', '"칼부림이 났다"는 건물 관리인의 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 의식 불명 상태의 60대 여성을 발견, 병원으로 옮겼다. 소방 당국에 따르면 이 여성은 발견 당시 호흡과 맥박이 없는 상태였다.', '12일 오전 9시 15분쯤 서울 여의도 증권가의 한 식당 직원들 사이에 칼부림이 일어나 2명이 중상을 입었다. 경찰이 사건 현장에서 피 묻은 옷가지를 살펴보고 있다. /김우영 기자', '복부에 부상을 입은 20대 남성도 사건 현장에서 발견돼 병원으로 이송됐다. 의식이 있던 이 남성은 경찰에 사건 경위를 일부 진술했다고 한다. 경찰에 따르면 두 사람 모두 사건이 발생한 식당에서 일하는 종업원들로 서로 다른 병원에 이송된 상태다.', '사건을 목격한 인근 식당 관계자는 "장사를 준비하던 중 바깥이 소란스러워 살펴보니 피를 뒤집어쓴 옆 식당 직원이 횡설수설하며 서 있었다"면서 "배와 다리에 상처를 입은 것 같았는데. 현장에 흉기가 놓여져 있어 가까이 다가가지 않았다"고 했다. 또 다른 직원은 "사건이 발생한 식당은 장사가 잘 돼 굉장히 바쁜 곳"이라며 "주방일이 워낙 바쁘고 힘들다보니 다툼의 여지가 있을 것 같다"고 말했다.', '구체적인 사건 경위는 아직 밝혀지지 않았다. 경찰 관계자는 "아직 누가 가해자인지 말해줄 수 있는 단계가 아니다. 정확한 사건 경위를 조사하고 있다"고 했다. 의식불명의 여성이 먼저 남성을 찌른 뒤 스스로 극단적 선택을 한 것으로 추정된다는 의혹에 대해서도 "확인된 바 없다"고 했다.', '다만 두 사람과 함께 일을 했다는 한 종업원은 "평소 두 사람이 사이가 좋지 않았다"고 전했다. 두 종업원 사이의 불화가 이번 사건의 원인이라는 것이다. 현장 감식이 끝난 뒤, 가게 안에 있던 사장이 밖으로 나왔지만, "사건 경위를 설명해달라" "두 사람 관계가 평소 어땠느냐"는 취재진 질문에 아무런 답을 하지 않고 자리를 떠났다.', '12일 오전 서울 영등포구 여의도 증권가 식당에서 칼부림 사건이 발생해 경찰 과학수사대원들이 현장 조사를 하고 있다. /뉴시스', '두 사람이 병원에 옮겨진 직후, 경찰은 사건이 발생한 식당 앞에 흰 가림막을 세워 주변을 통제했다. 현장에 있던 피 묻은 옷가지 등은 증거물로 가져갔다. 현재는 모두 철수한 상태다. 경찰은 목격자와 현장 조사 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사할 방침이다.', '[김우영 기자 young@chosunbiz.com]\xa0[권유정 기자 yoo@chosunbiz.com]', ' ', '\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t\t[', '서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']