['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '[CBS노컷뉴스 이진욱 기자]', '사진=SBS 제공', "11일(토) 밤 11시 10분 방송되는 SBS 탐사보도 프로그램 '그것이 알고 싶다'에서는 이른바 '엽기토끼 사건'으로 널리 알려진 신정동 연쇄살인·납치미수 사건에 관한 새로운 단서들을 공개한다.", '지난 2005년 6월 서울 양천구 신정동에 살던 20대 여성 권 양이 인근 주택가에서 쌀 포대에 끈으로 싸여 숨진 채 발견됐다.', '그리고 5개월 뒤인 11월 40대 여성 이 씨가 여러 종류의 끈으로 비닐에 포장하듯 싸여 또다시 신정동 주택가에 유기됐다.', '이들 끔찍한 범행이 일어난 시기와 장소, 수법이 일치한 까닭에 연쇄살인으로 알려졌다. 그러나 범인을 특정할 만한 단서는 나오지 않았다. 사건은 그렇게 미제로 남는 듯했다.', '그런데 뜻밖의 생존자가 있었다. 박 씨는 지난 2006년 5월 신정역 인근에서 한 남자에게 납치됐다. 다세대 주택 반지하 집으로 끌려간 그는 범인이 틈을 보인 사이 가까스로 탈출했다.', '박 씨는 피신하기 위해 숨은 2층 계단에서 엽기토끼 스티커가 부착된 신발장을 봤고, 집 안에 수많은 노끈이 있었다고 증언했다. 그리고 놀라운 이야기가 이어졌다. 반지하에는 자신을 납치한 남자 외에 또 다른 남자가 있었다는 것이다.', '그렇게 신정동 3차 납치미수사건 피해자 목격담을 토대로 수많은 제보가 쏟아졌다. 경찰 역시 재수사에 나섰다. 하지만 안타깝게도 신정동 연쇄살인 사건의 실마리는 쉽게 풀리지 않았다. ', '그런데 14년 만에 용의자를 목격한 새로운 제보자가 등장했다.  ', '"뒤늦게 신정동 연쇄살인사건 편을 보다가 \'어? 나 저 집 들어가 봤었어\' \'저 엽기토끼 신발장 본 적 있어\', 그렇게 얘기를 했었거든요." -새로운 제보자 강 씨', '제대 후 케이블TV 전선 절단 아르바이트를 했다는 강 씨는 지난 2006년 9월쯤 신정동 한 다세대 주택을 방문했을 때, 작업을 하기 위해 올라간 2층에서 엽기토끼 스티커가 붙어 있는 신발장을 봤다고 말했다.', '제작진은 "강 씨는 신발장뿐 아니라 그 집의 구조에 대해서도 자세히 기억해냈는데, 놀랍게도 3차사건 피해자의 증언과 일치하는 부분이 많았다"고 전했다.', '더욱 놀라운 사실은 강 씨가 그곳에 살던 남자를 마주쳤고, 작업하기 위해 따라 들어간 반지하 집 안에 노끈이 어지럽게 널려 있었다는 것이다.', '제작진은 전문가 도움을 받아 강 씨 기억 속에 남아 있는 해당 남자 몽타주를 그려내고, 함께 신정동 집을 찾아 나섰다.', '이 와중에 부산에서 뜻밖의 소식이 들려왔다. 과거 신정동 인근에서 성폭행 전과가 있던 2인조가 이전 사건들 용의자로 의심된다는 것이다.', '"이 강도강간 범행을 한 동네에서, 그것도 두 명이서 같이, 이렇게 합동해서 하는 경우는 형사 경험상 드물다고 보거든요." - 담당 형사', '제작진에 따르면, 위 두 용의자는 지난 2008년 두 차례 강도강간 범행을 함께 저질렀다. 수사가 진행되면서 검거된 2인조 가운데 1명은 신정동에 거주했고, 피해 여성 중 1명 역시 신정동 1차 살인사건 피해자 권 양 집에서 가까운 곳에 거주했던 사실이 밝혀졌다.', "신정동 연쇄살인 사건 범인과 강도강간 사건 2인조의 연관성이 이번 주 '그것이 알고싶다'를 통해 드러난다.", '▶ 확 달라진 노컷뉴스', '▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스', '▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다', 'jinuk@cbs.co.kr', '저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']