['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '사진=채널A', '내연녀를 폭행하고 협박한 혐의로 피소된 더불어민주당 소속 A 성남시의원이 당에 탈당계를 내고 의원직을 사퇴했다.', '성남시의회 관계자는 5일 동아닷컴과 통화에서 “해당 의원이 민주당에서 탈당했고, 성남시의원직에 대한 사직 처리도 완료됐다”고 밝혔다. ', 'A 시의원은 사직서를 제출하는 과정에서 ‘개인적인 사정’을 탈당·사퇴 이유로 전했다고 이 관계자는 설명했다.', '성남시의회 민주당 의원협의회는 입장문을 내고 시민들에게 사과했다. 협의회는 “긴급의원총회를 통해 A 시의원에 대한 협의회 탈퇴를 의결했다”고 밝혔다.', '전날 피해 여성 B 씨의 변호를 맡은 법무법인 가우 변환봉 변호사는 폭행·협박 혐의로 A 시의원을 고소했다.', '변 변호사는 5일 보도자료를 배포하고, 유부남 A 시의원이 2015년경 알게 된 B 씨에게 적극적으로 구애해 2016년 5월경부터 부적절한 만남을 가졌다고 밝혔다. 그러면서 A 시의원은 교제를 하는 동안 데이트 폭력의 정도를 넘어선 폭행과 협박을 일삼았다고 주장했다.', '변 변호사는 “(A 시의원이) ‘남편과 행복한 모습을 절대 보이지 말고 각방을 쓰라’는 비상식적인 요구를 했다”며 “연락을 제 때 받지 않으면 연락을 받고 나올 때까지 무수한 전화와 메시지로 괴롭혔다”고 말했다.', '이어 “(A 시의원은) 자신을 기다리게 했고, (B 씨가) 남편과 있었다는 이유로 차 안에서 무수한 폭언과 폭행을 했다”며 “자신의 성적 욕구를 충족하기 위해 차 안에서 수치심을 느끼는 B 씨에게 성행위 및 유사성행위를 하도록 강요했다”고 덧붙였다.', '그러면서 “‘살려달라’고, ‘제발 놓아달라’고 애원하는 B 씨에게 ‘남편과 가족에게 알리겠다’는 협박으로 꼼짝할 수 없게 만들었다”며 “아이들의 핸드폰 번호까지 알아내 아이들과 아이들의 친구들에게 연락하기까지 했다”고 폭로했다.', '또 그는 “아이들을 빌미로 협박하고, 무수한 메시지를 보내고, 이틀 동안 무려 197회 전화한 일도 있을 만큼 A 시의원의 행태는 도저히 이해할 수 없는 비상식을 넘어서 죄질이 극히 불량한 범죄행위”라며 “성남시의회는 A 시의원을 즉각 제명하라”고 촉구했다.', 'A 시의원이 사퇴 의사를 밝히자 변 변호사는 페이스북을 통해 “오전에 제가 강력한 경고를 담은 사퇴 촉구 보도자료를 배포했는데, 바로 그렇게 하셨다”며 “그 분도 가족이 있고, 가족들의 괴로움이 있을 것이니 만큼 향후 이 사건은 법정에서만 다투겠다”고 밝혔다.', '현재 A 시의원은 쌍방폭행이었고, 합의하에 성관계를 가졌다고 주장하는 것으로 알려졌다. 동아닷컴은 A 시의원의 해명을 듣기 위해 수차례 전화통화를 시도했지만 A 시의원은 받지 않았다.', '정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.com', '▶ 동아일보 단독 뉴스', ' / ', '트렌드 뉴스', '▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기', 'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']