['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', "지난 7월부터 두 달 동안 경찰청은 '데이트 폭력 집중신고 기간'을 운영했습니다. 이 기간 접수된 데이트 폭력 신고는 모두 4천여 건, 경찰은 이 중 절반에 이르는 2천여 명을 입건해 82명을 구속했습니다. 경찰에 신고가 접수된 데이트 폭력만 하루 평균 33건인 셈인데, 매년 데이트 폭력으로 입건되는 피의자는 늘어나는 추세입니다.", ' ', '사회적 문제가 되고 있는 데이트 폭력에서 동성 연인들도 자유롭지 않았습니다.', ' ', '31살 여성 A 씨와 27살 여성 B 씨. 이들은 지난해 1월부터 연인 관계를 맺고, 동거를 시작했습니다. 하지만 사귄 지 얼마 지나지 않아 성격 차이와 만남 문제로 두 사람은 자주 다투기 시작했습니다.', ' ', '결국, 지난해 2월, 둘 사이에 금이 가기 시작합니다. A 씨는 함께 살던 충북 충주의 한 아파트에서 손톱으로 B 씨의 얼굴과 팔을 폭행했습니다. 여기서 그치지 않고 A 씨는 외도를 의심하며 휴대전화로 B 씨의 머리를 내리치는 등 전치 2주의 상해를 입혔습니다. 한 달 정도 뒤 또다시 A 씨의 폭행으로 B 씨는 전치 2주 진단이 나옵니다.', ' ', 'A 씨의 폭행은 더 과격해졌습니다. 같은 해 6월 주먹으로 B 씨의 눈을 때려 전치 8주의 상해를 입히는 등 폭행은 이어졌습니다.', ' ', '하지만 어떤 이유에서인지 B 씨는 오히려 이별하지 않고 A 씨를 놓아주지 않으려 했습니다. A 씨는 B 씨가 자신을 놓아주지 않는다는 이유로 또다시 휴대전화로 B 씨의 머리를 내리치는 등 심한 폭행을 가했고, B 씨의 옷 등을 가위로 자르기도 했습니다.', ' ', '결국, A 씨는 B 씨로부터 고소를 당해 상해와 재물손괴, 재물은닉, 폭행 등의 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.', ' ', 'A 씨는 법원에서 "B 씨의 폭력으로부터 벗어나기 위한 정당방위"라고 주장했습니다. 하지만 수원지법 안양지원은 "폭행 경위와 전후 전황 등을 종합하면 현재의 부당한 침해를 방위하기 위한 정당방위에 해당한다고 볼 수 없다"고 A 씨의 주장을 받아들이지 않았습니다.', ' ', '그러면서 법원은 A 씨에게 징역 10월에 집행유예 2년을 선고했습니다. ', ' ', '법원은 "상해의 정도가 가볍지 않고 일부 범행을 부인하고 있다"면서도 "피해를 준 것에 대해 잘못을 반성하고 사과의 뜻을 표하고 있는 점, 범죄전력이 없는 초범인 점 등 참작했다"고 양형 이유를 설명했습니다.', '김유대 기자 (ydkim@kbs.co.kr)', '▶ 콕! 찍어주는 재미 ‘크랩(KLAB)’', '▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기', '▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']