['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[이데일리 박지혜 기자] ‘고(故) 장자연 사건’의 증언자로 나섰다가 후원금 사기 의혹 등에 휩싸인 윤지오 씨가 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴) 적색 수배에 반발하고 나섰다.', '윤 씨는 7일과 8일 이틀간 사회관계망서비스(SNS)에 “적색 수배는 강력범죄자로 5억 원 이상 경제 사범, 조직범죄 사범 등이 대상으로 저에겐 애초에 해당하지 않는다”라며 이같이 주장했다.', '윤 씨와 녹색당, 한국사이버성폭력대응센터 등은 “장자연 사건과 이른바 ‘버닝썬 사태’ 등에 대해 경찰이 부실·유착 수사를 벌이면서 윤 씨에 대해서만큼은 놀라운 수사 의지력을 보여주고 있다”라고 비판하고 있다.', '또 윤 씨는 후원금 반환 논란에 대해선 “많은 분의 선의로 모인 후원금도 사적(으로 사용한) 내용이 없다는 것을 경찰 측도 알고 있다”라며 “경찰의 현재 행위는 ‘공익제보자 보호법’, ‘무죄추정의 원칙’을 위배하는 행위”라고 주장했다.', '그러면서 “악플러들이 ‘사기꾼, 내 돈 내놔’ 하면서 정작 본인들의 본명을 알게 될까 두려워 아무런 개인정보를 주지 않아 반환조차 어려우며 호의로, 선의로 보내주신 후원금이지만 제 개인이 감당하기 너무 버거운 무게의 큰 금액이기에 비영리단체 ‘지상의 빛’을 세웠다”라고 해명했다.', '이어 “‘지상의 빛’ 설립자이자 대표로 지난 몇 달간 저에게 벌어지는 많은 가해 속에서도 세 분께 매달 생활비를 지원해 드리고 있다. 비영리단체 ‘지상의 빛’은 개인정보나 피해사례를 파악하는데 어려움이 있어 도움이 필요하며 곧 정식으로 공론화하겠다”라고 밝혔다.', '윤지오 (사진=뉴시스)', '윤 씨는 또 “저는 제가 선택하고 걸어온 길이 힘들고 지쳤던 적은 있지만 사실 현재도 그렇지만 결코 자살을 생각하거나 무너지지 않을 것”이라고 전했다.', '그는 “SNS로 온갖 욕설과 입에 담지도 못할 협박, 저도 모자라 가족을 비난하고 협박한 범죄는 즉각 중단되어야하며 제보자분들께서 직접 ‘고소’, ‘고발’함에도 적극적인 수사도, 이들에 대한 어떠한 처벌도 현재까지 없다”라고 주장했다.', '이어 “저는 캐나다와 미국에서 변호사를 선임하고 단 한 명도 빠지지 않고 가해를 범하는 자들의 법적인 처벌을 선처 없이 진행하고 있다”라고 덧붙였다.', '7일 경찰에 따르면 인터폴은 정보통신망법상 명예훼손·사기 혐의로 경찰 수사가 진행 중인 윤 씨에 대해 심의를 거쳐 지난 6일 적색수배를 내렸다. ', '적색 수배는 인터폴의 수배 단계 중 가장 강력한 조치로, 인터폴에 가입된 세계 190개국 사법당국에 관련 정보가 공유된다. ', '앞서 경찰은 윤 씨에 대한 여권 발급 거부·반납 명령 등 행정 제재와 함께 인터폴 적색 수배를 관계 당국에 요청했다. 윤 씨가 머무르고 있는 캐나다 현지 수사당국에 형사사법 공조도 요청한 상태다.', '윤 씨는 정보통신망법상 명예훼손, 후원금 사기 등 여러 혐의로 고소·고발됐으나 지난 4월 말 캐나다로 출국한 뒤 현재까지 귀국하고 있지 않다. ', '씨의 지인으로 알려진 김수민 작가는 윤씨 증언의 신빙성에 의혹을 제기하며 정보통신망법상 명예훼손·모욕 혐의로 윤씨를 고소했다. 김 작가의 법률 대리인인 박훈 변호사도 후원금 문제를 지적하며 윤 씨를 사기 혐의로 경찰에 고발했다. ', '윤 씨는 증언자 보호를 위한 비영리단체를 만든다며 후원금을 받았다. 후원자들은 후원금 반환과 위자료 지급 등을 청구하는 민사 소송을 제기한 상태다.', '현재 윤 씨는 건강상 문제 등으로 한국에 돌아갈 수 없는 상황이라고 밝힌 바 있다.', '박지혜 (noname@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']