['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '무고 교사 혐의로 강용석 변호사 고발', '"변호사 업무 관련 국민 오해 사게 해"', "[서울=뉴시스] 조수정 기자 = 유튜브 채널 '킴킴변호사'를 운영중인 김상균(오른쪽), 김호인 변호사가 블로거 '도도맘'에게 무고를 교사한 의혹을 받는 강용석 변호사를 무고 혐의로 고소하기 위해 11일 오전 서울 서초동 서울중앙지방검찰청으로 들어서고 있다.2020.02.11. chocrystal@newsis.com", "[서울=뉴시스] 강진아 기자 = 현직 변호사들이 강용석 변호사를 검찰에 고발했다. 이들은 강 변호사가 이른바 '도도맘' 김미나씨를 부추겨 폭행 사건 관련 강제추행 혐의 고소를 허위로 하게 했다고 주장하고 있다. ", '김상균 변호사와 김호인 변호사는 11일 오전 10시에 무고 혐의로 강 변호사에 대한 고발장을 서울중앙지검에 접수했다.', '이들은 강 변호사가 지난 2015년 김씨가 모 증권사 본부장으로부터 강제추행을 당한 사실이 없음에도 형사처분을 받게 하거나 거액의 합의금을 받을 목적으로 허위로 고소하도록 했다며 검찰 수사를 촉구했다. 다만 김씨는 고발 대상에 포함하지 않았다.', '이들은 "같은 업을 하는 사람으로서 형사처벌 대상이 된다고 생각했다"며 "변호사가 사건을 조작하는 이런 부분이 왕왕 존재하는 것 아닌지 문제의식을 느꼈다. 수많은 변호사들이 업무를 수행하는 데 있어 국민들이 오해할 수 있어 고발하게 됐다"고 밝혔다.', '또 강 변호사와 김씨 사이의 메신저 대화내용에 대한 수사도 요청했다. 강 변호사는 김씨의 전 남편이 제기한 민사소송 관련 서류를 위조한 혐의로 상고심이 진행 중이다. 이들은 이 사건에서 검찰이 지난해 7월 대법원에 강 변호사와 김씨의 2015년 10월부터 2016년 2월까지 1만8000여건에 이르는 메신저 대화내용을 증거로 제출했다고 밝혔다.', "[서울=뉴시스]이영환 기자 = 강용석 변호사가 지난 2018년 4월23일 오전 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 '도도맘 소송문서 위조' 관련 2차 공판에 출석하고 있다. 2018.04.23.  20hwan@newsis.com", '앞서 연예매체 디스패치는 강 변호사가 김씨의 2015년 폭행 사건과 관련, 허위로 고소를 하도록 했다는 의혹을 제기했다. 폭로에 따르면 김씨는 2015년 3월께 모 증권사 본부장과 술을 마시다가 말다툼을 벌였고 폭행으로 전치 2주 진단서를 발급받았다.', '매체는 이 과정에서 강 변호사가 억대의 합의금을 받기 위해 김씨에게 강간치상 혐의로 무고를 종용했다는 의혹을 메신저 대화내용과 함께 공개했다. 김씨는 그해 12월 고소했고, 검찰은 특수상해 및 강제추행 혐의에 대해 불기소로 처분했다.', '☞공감언론 뉴시스', ' akang@newsis.com', '▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다', '▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ', '<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']