['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t[머니투데이 안채원  기자] [[the L] 굳은 표정으로 법정 들어서…'국정농단' 파기환송심 이재용 삼성전자 부회장 2차 공판 출석 현장]", ' ', '이재용 삼성전자 부회장 파기환송심 2차 공판 출석 모습./사진=이정혁 기자', '22일 이재용 삼성전자 부회장의 재판 시작 약 1시간 전인 오후 1시부터 서울 서초구 법원종합청사 앞은 그를 보기 위한 사람들로 가득 찼다. 삼성 계열사에서 해고를 당한 사람들이 일부 몰려오면서 이 부회장의 재판 시작을 앞두고 서울중앙지법 청사 입구 주변은 일대 혼선을 빚었다.', '이 부회장을 기다린 건 30여명의 취재기자와 수십 대의 카메라 뿐만이 아니었다. 이 부회장 재판을 지켜보기 위해 온 일반 방청객들도 그의 출석 모습을 포착하고자 휴대폰을 높이 들어 올렸다. ', '법원 내 질서유지를 담당하는 경위들은 포토라인 근처 10m 부근에 사람들의 접근을 금지하는 라인을 쳐 놓고 대기했다. 더 가까이서 이 부회장을 보고자 하는 사람들과 이를 막으려는 경위들 사이에 실랑이가 일어나기도 했다. ', '오후 1시26분, 이 부회장이 탄 차가 청사에 들어서자 긴장감은 더욱 고조됐다. 검정색 승합차에서 내린 이 부회장은 내내 굳은 표정으로 법정을 향해 걸었다. ', "대기하던 취재진은 그를 향해 '심경 어떠신지', '첫 재판에서 재판장이 주문하신 것을 준비했느냐', '사회적 책임에 대해 구체적으로 생각하신 게 있는지' 등 질문을 쏟아냈지만 이 부회장은 아무런 대답도 하지 않았다. 다만 천천히 법정 입구를 향해 몸을 움직일 뿐이었다. ", '재판이 진행되는 303호 법정 앞에서는 한 중년 남성이 이 부회장을 바라보며 "나를 해고한 사람이거든요. 8년쨉니다"라고 따지는 등 소동이 벌어지기도 했다. 법원 경위들의 제지로 이 부회장은 무사히 피고인석에 앉을 수 있었다.', '이 부회장이 법정에 도착하기까지 삼성 관계자들은 이 부회장의 모습을 초조하게 바라보고 있었다. 삼성은 이날 선고가 아닌 만큼 별도의 입장을 내놓지 않았다.', "한편 이날 서울고법에는 이 부회장의 공판을 직접 지켜보고자 하는 사람들이 방청권을 얻기 위해 새벽부터 길게 줄을 서는 '진풍경'을 연출하기도 했다. ", '사진=김창현 기자 chmt@', '\xa0사진=김창현 기자 chmt@', '\xa0박근혜 전 대통령과 최서원(개명 전 최순실)에게 뇌물을 준 혐의로 재판에 넘겨진 이재용 삼성전자 부회장이 22일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열리는 파기환송심 두번째 공판에 출석하고 있다. / 사진=김창현 기자 chmt@', 'article_split', '안채원  기자 chae1@mt.co.kr', '▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠', '▶성공한 부자들의 시간 활용법', ' ', '▶머투 네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']