['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[머니투데이 이재은 기자]  ', "11일 사회관계망서비스(SNS) 등을 중심으로 EBS'보니하니'에서 '당당맨'을 맡은 최영수가 '하니'를 맡은 그룹 버스터즈의 채연을 폭행했다는 내용의 영상이 게시됐다. /사진=유튜브 영상 캡처", "어린이 예능 EBS1 '생방송 톡!톡! 보니하니'가 실시간방송 중 출연진들의 폭력적인 장면과 언어 성희롱 장면으로 입길에 올랐다. EBS는 사과문을 발표하고 문제를 일으킨 출연진들을 프로그램에서 하차시켰다.", "11일 사회관계망서비스(SNS) 등을 중심으로 '보니하니'에서 '당당맨'을 맡은 최영수가 '하니'를 맡은 그룹 버스터즈의 채연을 폭행했다는 내용의 영상이 게시됐다. ", "이 장면은 전날 '보니하니' 유튜브 채널의 실시간 방송 중 발생한 상황으로, 채연은 '보니하니' 촬영 스튜디오에 함께 있던 최영수가 밖으로 나가려하자 그의 팔을 붙잡았다. 그러자 최영수는 채연의 손길을 강하게 뿌리치며, 채연에게 주먹을 휘두르는 듯한 동작을 보였다. ", "이후 상황은 '보니하니'에 함께 출연 중인 개그맨 김주철의 모습에 가려져 실제 폭행이 이뤄졌는지는 불분명하다. 하지만 채연은 손으로 팔 부위를 감싸며 아프다는 표시를 했다.", '동시에 다른 영상에서는 \'보니하니\'에서 \'먹니\'를 맡은 개그맨 박동근의 발언이 문제가 됐다. 해당 영상에서 박동근은 채연에게 "리스테린 소독한 X"이라는 발언을 했다. 이에 채연이 "독한 뭐라고요?"라고 묻자, 박동근은 "독한 X"이라고 답했다. \'리스테린 소독\'은 유흥업소 은어라고 알려져있다. ', "이에 제작진은 SNS를 통해 논란이 전혀 사실이 아니라고 해명했으나, '보니하니' 게시판에는 두 사람의 행동을 비판하는 이들의 글이 줄을 이었다.", '한 시청자는 EBS 홈페이지 게시판에 "보니하니는 어린이를 대상으로 진행되는 프로그램"이라며 "30대 성인 출연자가 15세 여성 진행자에게 폭언·폭행한 것을 단순한 장난으로 치부하며 정당화해선 안 된다"고 분노했다. 그러면서 "최영수와 박동근의 하차를 요구한다"고 썼다. ', '논란이 더욱 커지자 EBS는 사장 명의로 공식 사과하고, 두 사람을 하차시킨다고 밝혔다. 김명중 EBS 사장은 "\'생방송 톡!톡! 보니하니\'의 최근 유튜브 인터넷 방송에서 폭력적인 장면과 언어 성희롱 장면이 가감 없이 방송돼 주요 시청자인 어린 학생들을 비롯한 시청자 여러분들에게 심한 불쾌감과 상처를 드렸다"며 "사태의 심각성을 엄중하게 받아들이고 책임을 통감하고 있다"고 밝혔다.', '이어 "사고를 인지한 즉시 비상 대책회의를 열고 전사적 차원의 대책 및 이행 계획을 수립했다. 우선 문제의 출연자 2명을 즉각 출연 정지시키고, 관련 콘텐츠에 대한 유튜브 영상을 삭제 조치했다. 이번 사고는 출연자 개인의 문제이기에 앞서 EBS 프로그램 관리 책임이 크다. EBS도 도저히 있을 수 없는 일이 일어났다는데 충격과 함께 큰 책임을 느끼고 있다"고 덧붙였다.', '또한 "EBS는 이번 사고를 계기로 모든 프로그램의 출연자 선정 과정을 전면 재검토하겠다"며 "프로그램 관련자에 대한 책임을 철저히 묻고, 징계 등 후속 조치를 엄격히 진행할 계획이다. 무엇보다 앞으로 이와 유사한 일이 발생하지 않도록 사고의 원인을 철저히 파악해 제작 시스템을 정비하는 등 제작 전 과정에 걸쳐 엄중히 점검하고 개선할 방침"이라고 향후 대응 방안을 전했다.', 'article_split', '이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr', '▶BJ, 카메라 들이밀더니 "못생겼네"', '▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']