['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '김경율 전 참여연대 경제금융센터장. /연합뉴스', '지난 9월 조국 전 법무장관과 친여(親與) 진영을 공개적으로 비판했던 김경율 회계사(전 참여연대 공동집행위원장)가 조국 전 법무장관 가족의 사모펀드 문제에 대해 참여연대가 침묵한다며 강하게 비판했다.김 회계사는 조 전 장관 일가 문제에 대해 미온적인 참여연대를 비판하는 글을 올려 논란이 일었고 참여연대는 그를 징계위원회에 회부했다가 결국 징계 없이 사임처리 했다.', '김 회계사는 7일 자신의 페이스북을 통해 "웬만하면 참으려 했는데 어떻게 참여연대 임원이 됐을까 항상 궁금했던 분이 나를 저격했다"며 글을 올렸다. 김 회계사에 대해 자신을 공격했다고 지목한 참여연대 임원이 누구인지는 확인되지 않았다. 다만 김 회계사가 조 전 장관에 대한 각종 의혹을 제기한 것을 비판한 인물로 추정된다.', '김 회계사는 "내 말이 다 거짓말이어서 참여연대에서 조국 ‘펀드’에 대해 이야기가 한 마디도 없었다치차. 이게 그러면 무슨 시민단체인가?"라며 "부끄럽지도 않은가? 내 발언을 비판하기 위해서 참여연대에서는 ‘펀드’에 관해 한번도 이야기가 나오지 않았다고 치차. 그게 시민단체인가?"라고 적었다.', '김 회계사는 "김경율이 ‘펀드’에 대해서 이야기를 안 하더라도 누군가는 ‘사모펀드’에 대해, ‘웅동학원’에 대해 이야기해야 하지 않나?"라며 "아무도 이야기하지 않았다면, 정말 참여연대는 사라져야 하지 않을까?"라고 했다.', '조 전 장관 일가(一家)가 받고 있는 의혹에 대해 증거가 없다는 주장에 대해서도 강하게 비판했다. 김 회계사는 "조범동(조 전 장관 5촌 조카)과 정경심(조 전 장관 부인) 공소장, 김경록(재산관리인) 녹취록 등에 씌어져 있는 건 뭔가?"라고 했다.', '참여연대가 자신에 대한 비판 논평을 쓰기 위해 조국펀드에 대해 설명해달라고 했다고도 주장했다. 김 회계사는 "이것저것 설명했더니 그것을 비판 논평 초안에 넣은 그 구차함이란?"이라고도 적었다. 그는 "조범동, 정경심 그리고 조국에 대한 많은 사실이 밝혀진 지금이라도 참여연대에서 조국 ‘사모펀드’에 대해 A4에 아는 만큼 쓰라고 하면 얼마나 씌어질까?"라고 했다.', '김경율 회계사가 올린 글 /김경율 회계사 페이스북 캡쳐', '[조지원 기자 jiwon@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']