['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t'하명수사 의혹' 울산경찰 2명 소환…'靑, 송철호 불법 지원 의혹' 수사 확대", '靑 "수사 중인 사안 언급 안해…기자들이 소설 쓴 건지도 알 수 없다"', '검찰, 국무총리실 압수수색(서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 18일 오전 정부서울청사 창성동 별관. ', "    청와대와 경찰의 '하명수사·선거 개입 의혹'을 수사하고 있는 검찰은 이날 오전 9시께부터 별관 4층에 있는 국무총리실 민정실을 압수 수색 중인 것으로 알려졌다.  uwg806@yna.co.kr", "(서울=연합뉴스) 김계연 이유미 성도현 기자 = 청와대와 경찰의 '하명수사·선거개입 의혹'을 수사하는 검찰이 18일 김기현 전 울산시장 첩보 생산 과정을 추적하기 위해 국무총리실을 압수수색했다.", '    서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 이날 오전 9시께 정부서울청사 창성동 별관 4층에 있는 국무총리비서실 민정실에 검사와 수사관 10여 명을 보내 문모(52) 사무관의 업무 관련 기록과 PC 하드디스크 등을 확보했다.', '    현재 국무총리실 민정실 소속인 문 사무관은 청와대 민정비서관실 행정관으로 근무하던 2017년 10월 송병기(57) 울산시 경제부시장으로부터 김 전 시장 측근들 비리 의혹을 제보받아 첩보 문건을 생산했다.', '    검찰과 자유한국당 곽상도 의원 등에 따르면 송 부시장이 제보한 4쪽짜리 문건이 청와대 민정수석실과 경찰청을 거쳐 울산지방경찰청에 하달되는 과정에서 일부 비리 의혹이 추가·삭제되고 죄명과 법정형이 덧붙여지는 등 가공된 정황이 포착됐다.', "    검찰은 수사관 출신인 문 사무관이 당시 청와대 민정수석실 '윗선'의 지시를 받아 첩보 문건을 생산했을 가능성을 배제하지 않고 있다. 검찰은 지난 5일 문 사무관을 한차례 불러 제보 접수 경위 등을 조사했다.", '    이날 압수수색에 대해 청와대 핵심관계자는 기자들을 만나 "입장을 내지 않겠다. 수사 중인 사안은 언급하지 않겠다"고 말했다. ', '    이 관계자는 \'검찰 수사 보도에 대응하지 않기로 정한 것인가\'라는 물음에는 "단정적으로 말하긴 어렵다. 이제까지는 전혀 사실과 달라 명확히 할 필요가 있는 보도에 대응해왔지만, 검찰발 기사라는 것이 실제로 검찰이 얘기해 준 내용인지 기자들이 소설을 쓴 것인지도 알 수 없다"며 "상황을 지켜보겠다"고 답했다. ', '    검찰은 이날 김 전 시장 측근 비리 의혹을 수사한 울산경찰청 지능범죄수사대 소속 경찰관 2명을 피의자 신분으로 소환해 수사 과정을 캐물은 것으로 전해졌다.', '    검찰은 첩보 생산·이첩과 이후 경찰 수사는 물론 작년 6·13 지방선거에서 김 전 시장을 누르고 당선된 송철호(70) 현 울산시장의 선거를 청와대가 불법 지원했는지도 들여다보고 있다.', '검찰, 국무총리실 압수수색(서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 18일 오전 정부서울청사 창성동 별관. ', "    청와대와 경찰의 '하명수사·선거 개입 의혹'을 수사하고 있는 검찰은 이날 오전 9시께부터 별관 4층에 있는 국무총리실 민정실을 압수 수색 중인 것으로 알려졌다.  uwg806@yna.co.kr", '    검찰은 2017년 가을께부터 송 시장을 도운 송 부시장의 업무수첩에서 청와대 관계자들이 선거 전략과 공약을 수립하는 데 도움을 줬다고 의심할 만한 단서들을 포착하고 사실관계를 확인하고 있다.', '    송 부시장의 업무수첩에는 2017년 10월께부터 지방선거 전까지 이모(48)·정모(56) 당시 청와대 비서관 등과 수차례 접촉한 흔적이 기록된 것으로 전해졌다.', "    검찰은 송 시장의 선거준비조직인 일명 '공업탑 기획위원회'에 참여한 측근들을 최근 차례로 불러 송 시장이 더불어민주당에서 단수 공천을 받은 경위와 선거전략 수립 과정, 청와대 관계자들과 접촉 여부 등을 조사하고 있다.", '    dada@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']