['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '2009년 6월 이인규 전 대검찰청 중앙수사부장이 수사결과를 발표하고 있다. 박종근 기자', ' ', ' ', ' ', '        2009년 대검찰청 중앙수사부장을 지내며 고(故) 노무현 전 대통령 수사를 지휘했던 이인규(63‧사법연수원 14기) 변호사가 노 전 대통령의 고가 시계 수수 의혹 보도 경위와 관련해 최근 검찰 조사를 받은 것으로 확인됐다.', '13일 중앙일보 취재를 종합하면 이인규 변호사는 지난해 8월 미국에서 귀국한 뒤 최근 서울중앙지검 인권·명예전담부인 형사1부(부장 성상헌)에 서면 진술서를 제출했다. 이 변호사는 서면 조사를 통해 “해당 보도에 국가정보원이 개입했다고 보는 게 합리적”이라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   ', ' ', '   당시 국정원 간부가 자신을 찾아와 ‘노 전 대통령을 불구속 수사하되 시계 수수 사실을 언론에 흘려 도덕적 타격을 가하자’고 했지만 자신은 거절했고, 결국 관련 보도가 나간 걸 보면 국정원 등 힘있는 세력이 개입했다는 취지다. 자신은 노 전 대통령과 관련해 피의사실을 공표하지 않았다는 주장이다.  ', ' ', '   이런 주장은 이 변호사가 2018년 6월 미국에서 A4 5장 분량으로 한국 기자들에게 보낸 입장문과 유사한 내용이다. 이 변호사는 당시 입장문을 통해 “(검찰은) 노 전 대통령에 대한 수사에 있어서 수사 보안을 유지하기 위하여 최대한 노력을 기울였다”며 “국정원 관계자들이 사무실로 찾아와 언론에 흘리자고 제안해 화를 내며 강하게 질책했다”고 전했다.   ', ' ', '   그러면서 2009년 4월 행정안전부 차관과 함께한 저녁 식사 자리에서 당일 노 전 대통령 시계 수수 의혹이 실제로 보도됐다는 보고를 받자, 당시 원세훈 국정원장을 가리켜 ‘정말 X 자식’이라며 욕했다는 장면을 소개했다. 이 변호사는 “국정원 행태에 도저히 화를 참을 수 없었다”라며 당시 저녁 자리에 참석했던 공무원 실명과 식당 이름을 공개했다.   ', ' ', '   입장문 발표 전 미국의 온라인 커뮤니티에서는 이 변호사가 미국 버지니아주의 한 식당에서 가족들과 함께 밥을 먹는 사진이 공개됐다. 이에 정치권을 중심으로 “이인규 변호사를 즉각 소환시켜 수사하라”는 주장이 나왔다. 안민석 더불어민주당 의원도 당시 “자수해서 광명 찾으세요, 국민이 우습습니까”라며 이 변호사를 공격했다. 지난해 12월 이 변호사가 귀국했다는 소식이 전해지자 민주당은 “검찰은 이제라도 제대로 수사하라”고 촉구했다.  ', ' ', ' ', ' ', ' ', '노무현 전 대통령 논두렁 시계 사건 일지. 그래픽=신재민 기자', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  이인규 귀국 뒤 “논두렁 보도 검찰발 아님을 명백히 밝히겠다”  ', ' ', ' ', ' ', '   노 전 대통령 시계 수수 의혹을 처음 보도한 방송사의 전직 고위 간부도 해당 의혹을 설명한 확인서를 검찰에 제출한 것으로 전해졌다. 이 간부는 그동안 관련 사건의 보도 경위에 대해 함구하고 있다가 지난해 11월 관련 민사소송에 구체적인 증언이 담긴 확인서를 제출했고, 이 문서가 중앙지검으로도 전달된 것으로 알려졌다.     ', ' ', '   이 간부는 확인서를 통해 노 전 대통령 부부가 시계를 받았다는 보도는 국정원 정보요원(IO)으로부터 듣고 시작됐다고 밝혔다. 이 간부는 전직 대통령이 관련한 사안이라 신중해야 했고, 사실 확인이 중요해 취재진을 지휘하는 중간 간부에 ‘소스(출처)가 어디냐’가 물었더니 ‘국정원 IO인 것 같다’는 보고를 받았다고 전했다. 이어 당시 자신과 고교 동문인 또 다른 국정원의 간부에 물었더니 ‘그런 정보가 있는 것 같다’고 답해 보도로 이어졌다고 진술했다. 다만 검찰에서는 확인이 되지 않았다고 전했다.     ', ' ', "   이 변호사는 '논두렁 시계 보도'가 검찰이 언론에 거짓 정보를 흘린 대표적인 사례로 지목되면서 검찰 개혁이 더욱 필요하다는 동기로 최근 활용되자 안타까워하고 있는 것으로 전해졌다. 이 변호사는 귀국 뒤 지난해 12월 중앙일보와 통화에서 “조사에서 사실 그대로 진술해 논두렁 보도가 검찰에서 나온 것이 아님을 명백히 밝히겠다”고 말했다.     ", ' ', '   김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']