['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', "SBS '그것이 알고 싶다'", '그룹 ‘듀스’ 멤버 고(故) 김성재의 전 여자친구인 A씨 가족이 “‘그것이 알고 싶다’로 이슈가 되다 보니 피해를 받고 있다. 이 일로 가족들이 많이 힘들었다”고 밝혔다.', 'A씨의 이종사촌이라고 밝힌 B씨는 21일 스포츠월드에 “사람들이 아직도 (A가) 범인이라는 의혹을 제기한다”면서 “고인의 유족 측에서 상황을 조작하려던 정황이 있다”고 주장했다. 이어 “고인의 중학생 팬이 있었는데 거짓 증언을 시켰다. 결국 학생이 양심의 가책을 느껴 증언을 바로잡은 바 있다”고 덧붙였다.', '그러면서 “처음 부검 반대도 고인의 어머니 쪽에서 한 것”이라며 “시간이 흘러 내용이 와전됐다. 저희 쪽에서만 주장한 것처럼 알려졌다”고 말했다.', '그간 언론에 적극 대응하지 않았던 것에 대해서는 “저희는 언급되는 것 자체를 원치 않는다. 조용히 살고 싶은 마음뿐”이라고 했다. 또 “저희가 너무 조용히 있다 보니 한쪽 의견으로만 쏠리더라. 무죄라서 굳이 입장표명을 할 필요가 없었던 것”이라며 답답한 심경을 드러냈다.', '앞서 서울남부지법 민사합의51부(반정우 부장판사)는 A씨가 낸 ‘그것이 알고 싶다’ 관련 방송금지 가처분 신청을 받아들였다. SBS 시사교양 프로그램 그것이 알고 싶다 측은 21일 김성재의 사망 의혹을 다룬 방송을 내보내기로 결정하고, 17일 온라인 예고편을 공개한 상황이었다.', '재판부는 “불특정 다수의 사람이 방송을 시청해 신청인의 인격과 명예보다 중대하고 회복하기 어려운 손해가 발생할 우려가 있다”며 “방송 내용의 가치가 신청인의 명예보다 우월하지 않다고 보는 게 타당하다”고 밝혔다.', '그것이 알고 싶다 측은 올해 8월 초에도 김성재 사건에 대한 방송을 내보내려 했다. 그러나 A씨가 방송금지 가처분을 내고, 법원이 이를 받아들이면서 불방됐었다. A씨 측은 이번에도 명예 등 인격권을 보장해달라는 취지로 가처분 신청을 냈다.', '제작진은 김성재 사건에 대한 제보를 계속 받으면서 추후 방송을 준비하겠다는 입장이다. ', '박은주 기자 wn1247@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']