['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t패스트트랙(신속처리 안건) 대상인 검경 수사권 조정안 협상이 마무리 단계에 올랐다. 20일 여야 4+1 협의체는 수사권 조정과 관련해 큰 틀에서 합의를 본 것으로 알려졌다.', '핵심은 ‘수사 종결권’이다. 조정안 원안이 통과되면 1차 수사와 보완 수사를 모두 경찰이 담당하고 검찰은 기소만 할 수 있게 된다. 다만 검찰이 재수사 의견을 낼 수는 있다. 일부 부패 사건 등은 검찰이 직접 수사할 여지를 줬다. ', ' ', '━', ' ', '  "아동 강간 사건, 자칫 처벌 못할 뻔…"  ', ' ', ' ', ' ', ' ', '[연합뉴스·뉴스1]', ' ', ' ', ' ', '         이 검찰이 수사할 수 있는 ‘일부 범위’를 두고 검경이 막판 줄다리기 중이다. 검찰 측은 “경찰이 사건을 덮거나 잘못 처리하는 경우가 상당하다”며 이를 뒷받침하는 사례를 제시했다. 경찰 측은 “개별 사례로 수사 오류를 단정할 수 없다”는 입장이다.', '검찰은 우선 2001년 ‘인천 여아 강간 사건’을 꼽는다. 한 남성이 12세 여자 아이를 아파트 지하실에 데려가 성폭행했는데, 범인이 17년 동안 잡히지 않았다. 지난해 범인이 체포됐지만 강간죄 공소시효(7년)가 끝난 뒤였다. 경찰은 남성을 ‘공소권 없음(공소시효 만료 등을 이유로 재판에 넘기지 않는 처분)’ 의견으로 검찰에 넘겼다.', '이후 사건을 재수사한 검찰이 공소시효가 적용되지 않는 ‘강간 상해죄’로 혐의를 바꿔 기소했고, 재판에서 범인은 유죄를 선고받았다. 만일 검찰이 피해자의 병원 진단서 등을 추가로 찾아내지 않았다면 처벌이 불가능했을 거라는 게 검찰 측 주장이다. 서울의 한 부부장 검사는 “경찰에서 넘어오는 사건 기록을 보면 기본적인 판단부터 서류 형식도 다 틀리는 경우가 종종 있다”며 “그냥 넘어가면 누가 가장 피해를 보겠느냐”고 말했다.', ' ', '━', ' ', '    “검찰이 재수사 안했다면 버닝썬 묻혔다”', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '클럽 버닝썬 사건에 연루된 빅뱅 전 멤버 승리(본명 이승현). [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', '         경찰이 사건을 고의로 덮어버릴 수 있다고도 검찰은 주장한다. 대표적인 게 ‘버닝썬 게이트’다. 이른바 ‘경찰총장’으로 불린 윤규근 총경이 가수 승리 일행에게 수 차례 접대를 받은 사실을 확인하고도 경찰이 그에게 뇌물죄 등을 적용하지 않은 채 사건을 넘겼다는 것이다. 검찰은 계좌추적과 압수수색 등 강제수사를 추가로 벌여 윤 총경을 구속기소했다.', '2017년 광주 지역의 경찰관이 1000만원 가량의 뇌물을 받은 사건도 있다. 경찰은 해당 경찰관에 대해 ‘혐의 없음’ 의견을 냈지만 검찰은 그를 보완 수사해 구속했다. 검찰에 따르면 특히 사기, 마약 같은 범죄들은 재수사 과정에서 추가 범죄가 드러나는 경우가 많다고 한다. 이를 발견하고 경찰에 ‘재수사 요청’을 했는데도 경찰이 이를 방관한다면 국민 피해가 클 거라는 설명이다.', '판사 출신 이현곤 변호사(법무법인 새올)는 “한 기관에서 내린 결정을 같은 기관이 스스로 뒤집기는 쉽지 않다”며 “현재 수사권 조정안으로는 경찰 수사를 보완할 장치가 미약해 보이는 건 사실”이라고 말했다.', ' ', '━', ' ', '   “검찰 판단은 만능인가…따져보면 오류 더 많아”', ' ', ' ', '   경찰 측 얘기는 다르다. 검찰 판단이 ‘만능’이라고 볼 수 없다고 반박한다. 경찰청에 따르면 경찰 의견이 검찰에서 뒤집히는 경우가 전체 사건에서 약 1.8% 정도다. 오히려 검찰이 무리하게 기소했다가 1심에서 무죄가 나는 비율(4.17%)이 더 높다는 것이다.', ' ', ' ', "'검찰 개혁'을 요구하는 시민 집회 사진. [연합뉴스]", ' ', ' ', ' ', ' ', '   경찰→검찰→법원을 거치며 오류가 바로잡히는 건 당연한 흐름인데, 검찰이 이를 무리하게 수사권 조정 국면에 활용한다는 비판도 나온다. 한상희 건국대 법학전문대학원 교수는 “현재도 일반 사건에선 1차 수사 과정에서 검찰이 그리 많이 개입을 하는 건 아니다”며 “수사 종결권을 경찰에 준다고 마치 수사가 갑자기 부실해질 것처럼 호들갑을 떨 필요는 없다. 시행착오를 겪어봐야 한다”고 말했다.', '경찰 관계자는 “검찰은 마치 재수사 요구를 경찰이 ‘무한 거절’할 수 있는 것처럼 말하지만, 실제로 경찰이 그렇게 한다면 직무유기죄로 처벌받을 수도 있는 사안”이라며 “검찰이 경찰을 견제하고 통제할 장치는 충분히 있다”고 설명했다.', '현재 조정안은 ▶부패 범죄, 경제 범죄, 공직자 범죄, 선거 범죄, 방위사업 범죄 등 중요 범죄 ▶경찰공무원이 직무 관련해 범한 범죄 ▶일부 위증ㆍ증거인멸ㆍ무고 등 범죄는 검찰이 직접 수사할 수 있도록 규정했다. 여기에 검경 합동 수사가 필요한 산업기술 범죄, 특허 사건, 대형 참사 사건, 테러 범죄 등을 추가하는 방안도 정치권에서 논의중이다. 이른 시일 내에 여야는 수사권 조정안 협상을 마무리 지을 것으로 전해졌다.  ', ' ', '   박사라 기자 park.sara@joongang.co.kr  ', '◇수정 : 경찰이 “검찰이 무혐의 처분했다가 법원에서 뒤집힌 사례”라고 제시한 것이 있었으나 확인 결과 사실과 달라 이를 수정했습니다.', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']