['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '“외상센터 환자 못받고 딴곳 보내”', '병원 “병상 쪼개 충분히 지원했다”', '복지부서 병원 경고, 문제 봉합', '이씨 해군 함선 타…주변선 “잠수”', ' ', ' ', '아주대병원 권역외상센터 이국종 교수는 병원 당국이 병실을 안 내눠 지난해 63회 환자를 못 받았다고 말한다. 병원 측은 ’이 교수가 본인 생각만 주장한다“고 반박한다. [중앙포토]', ' ', ' ', ' ', '        지난해 10월 23일 오전 경기도 수원시 아주대병원 권역외상센터 5층. 간호팀장이 황급히 이국종 교수를 찾아 올라왔다. 간호팀장은 “본원에서 외상센터 환자에게 병실을 배정하지 말라고 한다”고 했다. 이 교수는 “또 그런 거예요”라며 화를 냈다. 외상센터는 즉시 바이패스(bypass·우회)를 걸었다. 환자를 더는 받을 수 없으니 신규 환자를 보내지 말고 다른 데로 우회시켜달라고 소방청에 요청했다.  ', ' ', '   이국종 교수의 아주대 권역외상센터가 지난해 63회 바이패스를 건 것으로 나타났다. 868시간으로 36일이 좀 넘는다. 환자를 받지 못하고 일시적으로 문을 닫는, 셧 다운(shut down) 상태를 말한다. 2018년 53건, 719시간(약 30일) 그랬다. 하지만 이국종 교수의 이런 주장에 아주대병원 측은 “우리 병원의 병실이 항상 부족하다. 그 와중에도 외상센터를 충분히 지원했다”고 반박한다.  ', ' ', '   아주대 외상센터는 100병상으로 전국 외상센터 중 가장 크다. 외상센터가 넘치면 본원 병동으로 환자를 입원시켜야 하는데, 이게 원활하지 않다가 지난해 9, 10월께 완전히 막혔다는 것이다. 지난해 63건의 바이패스 중 9월 이후 발생한 게 43건에 달한다.  ', ' ', '   이 교수는 지난해 10월 “(병원 당국이)병실을 안 준다”며 “외상센터 운영지침에는 환자가 넘치면 본원이 적극적으로 받아주게 돼 있는데, 이를 위반했다”고 말했다. 이 지침을 위반하면 외상센터 지원금을 환수할 수 있게 돼 있다. 아주대 외상센터는 지난해 66억3600만원의 국고 지원을 받았다. 2016년 3월 외상센터 정식 개원 전엔 별 문제가 없었다고 한다. 하지만 오픈 후 환자가 몰리면서 갈등이 시작됐다. 이 교수는 “본관에 병실이 많이 비었는데도 (우리 환자에게) 내주지 않더라. 수없이 사정했다. 병실을 안주면 긴급 출동을 못하고, 환자를 데려오지 못한다”고 말했다.  ', ' ', '   또 유희석 아주대 의료원장이 이국종 교수에게 폭언을 한 대화록이 공개돼 논란이 일고 있다. 13일 MBC 뉴스데스크는 유 원장과 이 교수를 담은 녹음파일을 공개했다. 녹음파일에서 유 원장은 이 교수를 향해 "때려치워 이 XX야. 꺼져. 인간 같지도 않은 XX가 말이야"라며 욕설이 담긴 막말을 한다. 유 원장이 "나랑 한판 붙을래 너"라고 말하자 이 교수는 "아닙니다"라고 답한다.   ', ' ', '   이 교수는 “이런 일이 반복되면서 더 이상 못 해먹겠다”라고 말했다. 해군 명예 소령인 이국종 교수는 지난달 15일 미국 샌디에이고에 기항한 해군 순항훈련전단에 합류, 1월까지 일정으로 태평양 횡단 항해를 떠났다. 해사 74기 생도 140명 등 승조원 630명을 태운 함정에서 응급환자 발생을 가정한 훈련 등을 진행한다. 아주대 권역외상센터 관계자는 “이 교수가 이런 상황을 좀 피하고 싶었는지 모른다. 잠수 탔다”고 말했다.  ', ' ', '   하지만 아주대병원 측은 강하게 반박한다. 한상욱 아주대 병원장은 “우리 병원에서 정신과병동 등 특수병동 등을 빼면 1180개 병상 중 실제 가동 가능한 병상이 750개다. 이걸 42개 진료과가 나눠 쓴다. 게다가 지난해엔 간호간병통합병동 공사로 100개 병상을 닫았다”고 했다. 한 원장은 “병상을 쪼개 외상센터에 할당하고 있고, 응급환자를 위해 병상을 비워둬야 한다”며 “지난해 8월 닥터헬기가 들어오면서 외상환자가 더 늘어나 다 수용하기 어려우니 원칙을 지켜달라고 요청했고, 그게 진료를 못하게 한 것처럼 와전된 것”이라고 말했다. 한 원장은 “외상센터의 경증환자 퇴원을 당겨서 병상 회전율을 높여야 하는데, 이 교수가 본인 생각만 주장한다”고 반박했다.    ', '   유 원장의 폭언과 관련, 아주대측은 아직 공식 입장을 내놓고 있지 않고 있다.   ', ' ', '   한편 병실 배정을 두고 보건복지부가 지난해 11월 현장 점검한 것으로 나타났다. 윤태호 공공보건정책관, 박재찬 응급의료과장 등이 수원의 아주대의료원을 방문해 원활한 병실 배정을 요청했다. 박 과장은 “이 문제를 해결하지 못하면 다른 방안을 모색할 수 밖에 없다고 전했다”고 말했다. 일종의 경고다. 지난달 중순 이후 바이패스가 거의 발생하지 않고 있다.  ', ' ', '   신성식 복지전문기자, 황수연 기자 ssshin@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']