['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '전교 27명 전남 화순 아산초, 전입 유치전 ', '내년도 전학 가족에 파격적 주택 무상임대   ', '초등 졸업후 중학교까지 살 수 있도록 조치', '학생 수 부족에 시달리는 전남의 한 초등학교가 타지에서 이사 오는 신입생과 전학생 가족에게 집을 무상으로 빌려주겠다고 나섰다. 이 학교의 내년도 신입생은 단 2명이다.  ', ' ', ' ', ' ', ' ', '전남 화순군 북면 아산초등학교가 전학생을 위해 안 쓰는 관사를 철거하고 2가구가 살 수 있는 1층짜리 주택을 다음 달까지 짓는다. 사진은 전남 화순 아산초등학교 전경. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', '        전남 화순 아산초등학교는 2020학년도에 맞춰 광주광역시에서 학교 소재지인 화순군 북면 이천리로 이사 오는 한 가족에게 주택을 무상으로 임대할 예정이다. 이 가족은 유치원생과 초등학교 2학년 쌍둥이 자녀를 두고 있다. 쌍둥이 자녀들은 내년에 아산초 학생이 된다.  ', "   아산초 전교생은 현재 27명으로 학생 수가 가장 많은 6학년 10명이 졸업하면 신입생이 입학해도 전교생이 19명밖에 안 된다. 지방 붕괴를 상징하는 전형적인 '작은 학교'다.  ", '아산초는 광주시에서 차로 40~50분, 화순군 읍내에서 약 1시간 걸리는 외진 곳에 있다. 전학을 오는 학생이 없어 인근 마을에서 출산율이 오르지 않으면 학생 수가 늘어날 수 없다. 아산초는 이미 주변 4개 분교와 통폐합돼 화순 북면 인근 22개 마을에서 학생들이 통학한다. 등하교 때마다 스쿨버스 2대가 마을 곳곳을 돈다. 학교에서 약 10㎞ 떨어진 곳에서 통학하는 학생도 있다.  ', ' ', '   아산초가 내건 \'집 무상제공\'은 학생 수를 늘리려는 고민 끝에 나온 파격적인 조치다. 아산초 김경순 교장은 "우리 학교가 화순 읍내에서 가장 거리가 멀어 학생을 유치할 방법이 없다"며 "쓰지 않던 옛 교사 관사 부지에 주택을 지어 전학을 유도할 테니 도와달라고 화순군청에 제안했다"고 말했다.  ', ' ', ' ', ' ', '12월 완공 예정인 아산초등학교의 학생 유치용 주택 공사 현장. [사진 전남도교육청]', ' ', ' ', ' ', "        화순군은 김 교장의 제안에 약 2억8000만원의 건축비를 부담하기로 화답했다. 화순교육지원청은 약 1억원 상당의 학교 내 관사 부지와 철거비를 제공한다. 아산초의 '무상 주택'은 2가구가 살 수 있는 1층짜리 건물로 다음 달 완공된다.  ", ' ', '   학교 측은 초등학생 자녀가 졸업해도 중학교까지 이 주택에서 살 수 있도록 할 계획이다. 아산초에서 1㎞ 떨어진 곳에는 화순 북면중학교가 있다. 유치원을 다니는 자녀가 아산초에 입학해도 이 주택에서 계속 살 수 있다. 아산초는 학부모들이 정착할 수 있도록 졸업 후에도 일정 기간 무상 주택에서 살 수 있도록 한다.  ', ' ', "   김경순 교장은 집 문제만 해결되면 시골 학교도 경쟁력을 가질 수 있다고 생각해 '무상 주택'을 기획했다고 한다. 아산초는 전교생에게 개인 태블릿 PC를 지급하는 등 도시 학교에 못지않은 교육 환경을 갖추고 있다. 운동장도 도시에서 보기 힘든 천연잔디다. 백암산 자락에 자리를 잡아 깨끗한 환경도 장점이다.  ", ' ', '   반면, 아산초가 위치한 이천리에는 약 70가구가 살고 있지만, 주택 매매나 임대가 어렵다. 주거 환경도 도시보다 열악하다. 김 교장은 "지난해 3월 부임한 이후 아산초로 전학을 문의하는 전화를 서울, 순천, 광주 등 여러 곳에서 받았다"며 "그럴 때마다 학부모들을 학교로 불러 교육 환경을 보여주면 전학을 검토하지만, 집 문제 때문에 돌아선다"고 했다. 그러면서 "시골에도 청년과 신혼부부들이 살 수 있는 청년 주택, 임대주택 공급이 필요하다"고 강조했다.  ', ' ', '   화순=진창일 기자 jin.changil@joongang.co.kr  ', '▶ ', '미세먼지 심한 날엔? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']