['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '조국 법무장관의 부인 정경심씨. /박상훈 기자', '조국 전 법무장관의 아내 정경심 동양대 교수 재판에서 법원과 검찰이 다시 한 번 충돌했다. 검찰은 재판부가 재판 진행 과정에 대한 발언 기회를 주지 않는다며 강하게 반발했다. 재판부는 이의를 제기하는 검사의 이름을 물어보며 "앉으라"고 했다. 검찰과 정씨 측 변호인 모두 "전대미문의 재판"이라고 말했다.', '서울중앙지법 형사25부(재판장 송인권)는 19일 오전 정씨의 표창장 위조 사건에 대한 네 번째 공판준비기일을 진행한 직후 사모펀드 비리와 입시 비리 사건에 대한 첫 번째 공판준비기일을 열었다.', '재판부는 재판 시작과 동시에 검찰 측에서 재판부의 예단과 중립성에 대해 지적한 내용의 의견서를 받았다고 언급하면서 "이런 지적을 받았다는 자체가 중요한 문제라고 생각한다"며 "재판부 입장에서 검찰 의견서를 계기로 재판 중립에 대해서 되돌아보도록 하겠다"고 했다. 법원은 해당 재판부가 정씨의 공소장 변경을 허가하지 않은 것을 두고 이념 편향 논란이 일자 이례적으로 입장을 내고 반박하기도 했다.', '공판조서를 놓고도 설전이 벌어졌다. 재판부는 지난 10일 공판에서 검찰의 공소장 변경 신청을 받아들이지 않았다. 검찰은 이의를 제기했지만, 공판조서에는 ‘별 다른 의견이 없다’는 취지로 기재됐다. 재판부는 검찰이 이의를 제기한 내용이 누락됐다는 지적에 대해 "수정하겠다"고 했다. 다만 "조서에 모든 내용을 기재할 수는 없다"면서도 "공소장 변경에 대해 법원이 허가하지 않았다는 내용이고, 검사가 이의신청을 했음에도 불구하고 받아들이지 않은 것은 사실이다. 그 부분에 한해 법에 따라 검토하도록 하겠다"고 했다.', '이후 재판이 이어지면서 재판부가 검찰에 발언 기회를 주지 않자 검찰이 강하게 반발했다. 검찰은 "사전에 공판 진행 관련 의견서를 제출했고, 공판중심주의에 따라 진술할 수 있는데 일방적으로 진행하는 것은 부당하다"며 "검사의 의견은 듣지도 않으시면서 변호인에게는 실물화상기를 띄워서 이야기하라고 한다. 지금 전대미문의 재판을 하고 계시다"고 했다. 이에 재판부가 "다 읽어봤다. 앉으시라"고 하면서 험악한 분위기가 연출됐다.', '검찰은 "왜 말할 기회도 주지 않느냐", "내용도 안 듣고 기각했다고 (공판) 조서에 남겨달라"고 했다. 재판부는 "듣지 않겠다"고 말을 끊으며 이의를 제기한 검사에게 "검사님 이름이 뭐냐"고 물은 뒤 이름을 부르며 "앉으세요"라고 말했다.', '검찰의 반발은 계속됐다. 재판부가 검찰에게는 발언 기회를 주지 않고, 변호인 측에만 변론 기회를 준다는 이유에서다. 검찰 측은 "말을 마무리하기 전에 재판부가 말을 끊어서 검찰 의견이 정확하게 전달되지 않았다"며 "이런 소송 지휘는 적절하지 않고, 형사소송법에 따라 이의를 제기하겠다"고 했다. 그러자 재판부는 즉각 "이의 제기를 받아들이지 않겠다"고 했다.', '이날 검찰은 수사기록 열람‧복사를 두고 변호인 측과도 맞부딪혔다. 검찰은 변호인단이 정씨 보석을 노리고 사건 기록을 일부러 천천히 복사하고 있다고 주장했다. 지난 10일 공판준비기일에서 재판부가 "기록 복사가 이번주까지 이뤄지지 않으면 보석 청구를 검토할 수 있다"고 발언한 것을 염두에 둔 것 아니냐는 지적이다.', '변호인 측은 "수사량이 방대하고 개인정보 등을 삭제한 뒤 그걸 다시 검사가 검토하는 과정을 거치면서 시간이 지연된 것"이라며 "검찰이 사건 당사자의 묵비권 행사를 증거 인멸이나 증거 조작 가능성이 있다는 구실로 수사기록을 늦게 준 것이 원인"이라고 했다.', '검찰과 변호인단은 재판이 끝난 이후에도 법정에서 바로 나가지 않고 설전을 벌였다. 정씨 변호를 맡은 법무법인 다산의 김칠준 변호사는 "재판 30년 했지만 이런 진행 본 적 없다"며 "오늘 검찰 행동은 충격적"이라고 말했다.', '재판부와 검찰은 앞서 열린 정씨 공판준비기일부터 지속적으로 갈등을 빚고 있다. 재판부는 앞서 열린 세 번째 공판준비기일에서는 검찰에게 "계속 발언하면 퇴정을 요청하겠다"고도 말했다. 재판부가 검찰의 공소장 변경을 허가하지 않으면서 검찰은 지난 17일 정씨를 추가 기소했다. 이에 ‘표창장 위조’라는 하나의 행위를 두고 재판 두 건이 동시 진행되는 상황이다.', '[조지원 기자 jiwon@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']