['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '공씨 "명분도 없고 정의도 없고 메시지도 없고 교훈도 없이"', ' ', '  정의당이 내년도 주한미군 방위비 분담금을 결정하는 11차 \'한미 방위비분담특별협정(SMA)\' 체결을 위한 협상과 관련 "한국은 미국의 패권을 위해 돈 대주고 \'몸 대주는\' 속국이 아니다"라고 표현해 논란이 일고 있다.', ' ', '  정의당은 지난 20일 오전 당 공식 트위터를 통해 "한·미 SMA 5차 협상에서 미국이 요구한 내용은 오만함과 무도함 그 자체"라며 이같이 말했다. 이어 "동맹국에 대한 협력과 상생의 도를 지켜달라"고 덧붙였다.', ' ', '  이 글은 심상정 대표의 \'패스트트랙법 즉각 통과 정의당 비상행동\' 농성의 모두발언 자료에도 담겨 있었다. 다만 심 대표는 이날 현장에서 "방위비분담금 문제에 대해서는 자료로 대체하겠다"며 실제 언급하지는 않았다.', ' ', '  정의당은 이날 오후 해당 표현에 논란이 일자 트위터를 통해 "오늘 방위비분담금 협상에 대한 모두발언에서 부적절한 표현이 있었다"며 "이에 사과드리며 재발방지에 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 홈페이지에 게재된 자료도 "한국은 미국의 패권을 위해 돈 대주고 \'병력 대주는\' 속국이 아니다"로 교체됐다.', ' ', '  이에 소설가 공지영씨는 이날 자신의 페이스북을 통해 "한국당인줄 알고 \'이런 말 쓰는 천한 것들\' 하려고 보니까 정의당이었다"며 "믿을 수 없어 다시 또 본다. 몸 대주고 돈 대주고라니 정말 제정신인가"라고 개탄했다.', ' ', '  민경욱 자유한국당 의원도 21일 오전 자신의 페이스북을 통해 "돈 대주고 몸 대준다?"라며 "심상정 대표의 이 말은 전혀 정의당스럽지 않은 표현이라서 매우 실망스럽다"고 지적했다.', ' ', '  이어 "심상정 대표가 여성이라는 이유 하나로 이런 말을 해도 그냥저냥 넘어가는 것도 매우 정의당스럽지 않은 일로서 심히 유감"이라며 "여성은 여성에 대해서 아무 말이나 해도 용서가 되는 건가"라고 꼬집었다.', ' ', '  그러면서 "심상정 대표는 이 나라 모든 여성과 국민 앞에 여성을 모독한 언사에 대해 진심으로 무릎 꿇고 석고대죄하고 대표직에서 물러나기 바란다"고 촉구했다.', ' ', '  한편 진중권 교수의 동양대 사직을 놓고 네티즌 사이에 의견이 갈리고 있다.', ' ', '  사직 소식을 처음 알린 진 교수의 페이스북과 관련 뉴스의 댓글에는 원색적인 비난에서부터 그를 옹호하는 댓글이 이어지고 있다.', ' ', '  그동안 진 교수를 비판해온 공씨는 페이스북에 "명분도 없고 정의도 없고 메시지도 없고 교훈도 없이"라는 글을 남겼다.', ' ', "  진 교수를 옹호하는 쪽은 '동양대 사직서 제출하셨다는 기사 보았다는데 그래도 계시는 게 좋을 것 같다는 생각이다. 사직서를 반려해 달라' '소신 있는 사람' 등의 글을 올려 힘을 보탰다.", ' ', '  김현주 기자 hjk@segye.com    ', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']