['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t추미애-윤석열 오늘 만남 주목…이번 주 고위간부 인사 단행 예상', '추미애 법무장관[연합뉴스 자료사진]', '    (서울=연합뉴스) 성도현 기자 = 추미애 법무부 장관이 이번 주 검찰 고위 간부 인사를 단행할 것으로 알려지면서 갖가지 확인되지 않은 인사 관련 풍문이 법조계 안팎에 무성하다.', '    여기에는 초조하게 인사 결과를 기다리는 검찰 내부의 불안감이 투영됐다는 분석이 나오는 가운데, 추 장관이 인사 밑그림을 놓고 윤석열 검찰총장과 대면해 어떤 이야기를 나눌지에 관심이 쏠리고 있다.', '    7일 법조계에 따르면 추 장관은 지난 3일 취임 후 인사를 단행하기 위해 청와대 등과 의견을 계속 교환하는 것으로 알려졌다. ', '    취임 일성으로 검찰 개혁의 당위성과 검사들의 자발적 개혁 동참을 강조한 추 장관이 인사의 방향과 쇄신 강도를 어떻게 보여줄지 검찰은 주목하고 있다.', '    구체적인 인사 방향은 드러나지 않았지만, 추 장관의 취임사에 비춰볼 때 고강도 인사 태풍이 일 것이라는 관측이 적지 않다. 추 장관은 "법무부에 대한 국민적 신뢰를 회복하기 위해 탈(脫)검찰과 민주적 검찰 통제에 속도를 내겠다"고 밝혔다. ', '    이런 취임사가 결국 인사를 통한 조직 쇄신까지 염두에 둔 것이라는 분석이 설득력을 얻으면서 법조계에서는 확인되지 않은 각종 설(說)이 흘러나오기 시작했다. 한 언론은 지난 4일 추 장관이 청와대에 인사 관련 초안을 냈다고 보도했지만, 청와대와 법무부는 그런 사실이 없다고 곧바로 입장을 내면서 바로잡기도 했다.', '    청와대에서는 민주사회를 위한 변호사모임(민변) 출신의 이광철 민정비서관과 최강욱 공직기강비서관이 인사 작업에 주도적으로 참여하는 것으로 알려졌다. ', '    현재 두 사람은 검찰의 수사 선상에 올라있기도 한 만큼 검찰 안팎에서는 인사 결과를 예민하게 바라보는 시선이 많다.', "    우선 여권과 청와대를 겨냥한 검찰 수사 지휘 라인에 대해 이른바 '물갈이 인사'가 이뤄질 것이라는 예상이 많다. 서울중앙지검과 서울동부지검, 대검찰청 지휘부 내 주요 보직의 전보가 이뤄질 것이라는 관측이다. 수사 지휘라인의 몇몇 검사를 검사장 승진 대상자에 포함하면서 지휘라인에서 배제하는 이른바 '좌천성 승진' 가능성을 예상하기도 한다.", '추미애 법무부장관 - 윤석열 검찰총장 (PG)[정연주 제작]', "    풍문은 여기에 그치지 않는다. 진보 성향 판사 모임인 '우리법연구회' 출신의 이용구 법무부 법무실장이 서울중앙지검장에 임명될 수 있다는 이야기도 돌았다. 검찰 내부에서는 수사 지휘 라인에 비(非)검사가 오는 것은 있을 수 없다며 이 같은 풍문의 진위를 떠나 인사 추이를 심각하게 지켜보는 것으로 전해졌다.", "    이 밖에도 법무부 검찰국장과 기획조정실장 등 핵심 요직도 비검사로 채운다는 이야기도 파다한 것으로 알려졌다. 검찰국장은 인사·예산 등 막강한 권한이 있어 서울중앙지검장, 대검 반부패·강력부장, 대검 공공수사부장과 함께 검찰 내 '빅4'로 불린다.", '    물론 법무부 주요 보직을 비검사로 채운다는 방안은 법무·검찰개혁위원회의 권고 사항이기도 하다. 검찰국장은 대통령령에 따라 검사만 임명될 수 있으며, 기조실장은 시행규칙상 일반직 공무원이지만 검사장급이 계속 임명돼왔는데, 법령 개정과 관행 탈피를 해야 검찰 일변도의 법무행정을 극복할 수 있다는 게 개혁위의 권고다.', '    이에 따라 민변 출신의 황희석 법무부 인권국장을 검사로 임용해 검찰국장에 앉히는 게 아니냐는 예상도 나왔다. 황 국장은 비검사 출신으로는 처음인 2017년 9월 인권국장에 임용됐는데 전날 사표를 내면서 소문은 더 커졌다.', "'秋·靑 이견설', '수사요직에 비검사'…검찰 인사, 풍문 무성 (CG)[연합뉴스TV 제공]", '    그러나 황 국장은 이날 기자들에게 입장문을 보내 "어느 날은 서울중앙지검장, 그다음 날은 검찰국장으로 보임된다는 얘기들이 떠돌았다고 들었다"면서도 "그와 같은 제안을 받아본 적도 없고 스스로 그와 같은 인사안을 생각해 본 적도 없다"고 말했다.', '    황 국장은 언론에서 자신과 관련해 인사 갈등설 등을 보도하는 것과 관련해서도 "인사 갈등은 상상의 산물이고 저는 누구랑 인사갈등을 겪는 주체도 대상도 아니었음을 자신 있게 말씀드린다"고 강조했다. ', '    이런 각종 추측이 난무하는 데에는 인사 발표가 예상보다 늦어진 점이 영향을 준 것으로 보인다. 아울러 추 장관과 윤석열 검찰총장 간 의견 교환이 아직 이뤄지지 않았기 때문에 인사 방향이 확정되지 않은 게 아니냐는 관측도 있다.', '    법무부는 원래 전날 오전 정부과천청사에서 검찰인사위원회를 열고 검사장급 이상 고위 간부의 승진·전보 인사를 논의할 예정이었던 것으로 전해졌다.', '    그러나 지난 주말 중 이뤄질 것으로 예상됐던 추 장관과 윤 총장 간 상견례 성격의 회동이 미뤄지면서 일정을 연기한 것으로 알려졌다. 검찰인사위는 이번 주 안에 열릴 것이라는 관측이 여전히 많다.', '아무 대답 없이 법무부 들어서는 윤석열 검찰총장(과천=연합뉴스) 김도훈 기자 = 윤석열 검찰총장이 7일 추미애 법무부 장관을 예방하기 위해 정부과천청사 법무부를 방문해 취재진 질문에 아무 대답 없이 건물로 들어가고 있다. superdoo82@yna.co.kr', '    이런 상황에서 이날 오후 4시 윤 총장의 추 장관 예방이 관심사다. 윤 총장의 법무부 방문은 정부법무공단 등 법무부 산하 외청장·기관장의 취임 인사 차원에서 이뤄지는 것이다. ', '    윤 총장은 이날 산하 기관장과 별도로 추 장관을 만나 검찰 인사와 관련한 의견을 큰 틀에서 전달할 가능성이 있다. 다만, 추 장관이 그간 인사문제는 검찰총장과 협의하는 게 아니라 검찰총장의 의견을 듣는 것이라며 장관 권한을 강조해왔던 점으로 미뤄볼 때 윤 총장의 의견이 어느 정도 반영될지는 미지수다.', '    raphael@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']