['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '유튜브 ‘가로세로연구소’, 이번엔 폭행 피해 주장 여성 인터뷰 방송', '김건모의 ‘성폭행 의혹’을 폭로했던 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(이하 가세연)이 이번엔 폭행 의혹을 제기했다. 가세연은 김건모에게 무차별적으로 맞았다는 다른 여성의 인터뷰를 공개했다.', "유튜브 '가로세로연구소' 영상 캡처", '가세연은 10일 오후 ‘김건모 추가 폭로! 또 다른 피해자 격정 고발!’이라는 제목의 영상을 통해 성폭행 의혹 피해자 외에 무차별 폭행 피해자가 있다고 밝혔다.', '가세연의 김세의 전 기자는 “또 다른 피해자를 만나 인터뷰를 했다”며 “제보자는 여성이 일방적으로 매도 당하는 게 화가 나서 힘이 되어주기 위해 제보하게 됐다”고 설명했다.', '제보자는 “빈 룸에서 김건모 (여성)파트너랑 싸우고 있었다. 김건모가 문을 열고 나와서 ‘시끄럽다. 시끄럽다고 했지’라면서 제 머리채를 잡고 눕힌 다음에 주먹으로 때렸다”고 당시 상황을 설명했다. 그는 “김건모가 주먹으로 눈과 코를 많이 때리고 배도 때렸다. 안 맞으려고 피했지만 남자 힘이 세기 때문에 저항할 수가 없었다. 맞는 순간에도 제정신이 아닌 것 같았다”라면서 “눈이 부어 오르고 코피가 흘렀다. 누군가 문을 여는 사이 급하게 빠져나와서 소지품을 챙겨서 택시를 탔다. 일단 아프니까 강남 세브란스에 갔다”고 말했다.', '가세연의 강용석 변호사는 “제보자는 매니저 역할을 하는 분이다. 당시 김건모 파트너와 1살 차이로 나이 때문에 옆방에서 언쟁을 벌였다가 김건모에게 폭행을 당했다”고 설명했다.', '제보자가 폭행을 당했다고 한 사건은 2007년에 벌어진 것으로 보인다. 제보자가 공개한 의무기록에는 안와상 골절, 두통 등의 기록이 적혀 있었다. 강 변호사는 “당시 얼굴이 피떡이 됐다는 거다. 실명되는 거 아니냐고 생각했을 정도”라고 덧붙였다.', "유튜브 '가로세로연구소' 영상 캡처", '제보자는 왜 경찰에 신고를 하지 않았냐는 질문에 “피가 나니까 무섭더라. 병원에 가서 진단을 받고 진단서를 끊었지만, 다음날 경찰에 가면 안 되는 상황이 됐다”면서 “김건모씨와 가게 업주가 신고를 못하게 했다. 신고할 수도 없었고 제가 일하는 곳, 김건모 측이 무서웠다”고 토로했다.', '당시 상황을 MBC가 취재했지만 보도되지 않았다고 했다. 제보자는 “당시에 병원에 있기도 했고 기자를 못 만나게 했다”면서 “김건모와 업주 측에서 누구하고도 접촉을 하지 말라고 해서 아무도 못 만났고 기자도 돌아갔다”고 말했다.', 'MBC 출신인 김세의 전 기자는 “알아봤더니 기록이 있더라. 2007년 1월 10일 ‘김건모 폭행사건’으로 자세하게 촬영한 영상도 있더라. 하지만 방송이 되지 않았다”면서 “자료 영상을 구매할 수도 없었다”고 설명했다.', '제보자는 “(김건모가) TV에 안 나왔으면 좋겠다”면서 “괴물 같은 사람이 천진난만한 순수한 청년처럼 나오는 것에 대중들이 속고, 제가 아닌 피해자한테 꽃뱀이라고 하는 게 저는 보고 싶지 않다. 돈을 바라고 나온 것도 아니고 여자한테 힘을 실어주고 싶었다”고 말했다.', '김상기 기자 kitting@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']