['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '“죽어도 아주대병원에서 헬기 타는 일은 없을 거다”', '이국종 아주대 교수가 지난해 10월18일 경기도 수원 팔달구 경기도청 제1회의실에서 열린 국회 행정안전위원회의 경기도에 대한 국정감사에서 의원 질의에 답변하고 있다. 뉴시스', '외상센터를 떠나겠다는 의사를 밝힌 이국종 아주대 교수가 “아주대병원은 숨 쉬는 것 빼고 다 거짓말”이라며 “이번 생은 완전히 망했다”고 허탈한 심경을 전했다.', '이 교수는 21일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 이같이 말했다. 그는 “아주대병원이 적자를 감수하고 어쩌고는 다 거짓말이다. 다 새빨간 거짓말이다”이라고 감정의 골을 드러냈다.', '이 교수는 “복지부에서 예산 그런 식으로 빼먹지 말라고 공문까지 보냈다”며 병원에서 예산을 올바른 데에 쓰지 않았다고 전했다. 그는 “지난해 저희한테 예산 63억이 내려왔다. 그러면 간호사를 뽑아야 할 거 아니냐”며 “간호사들 증원이 안되면 외상센터가 버틸 수 없다”고 덧붙였다.', '외상센터 환자를 받을 때마다 손해가 발생했다는 아주대병원 측 주장에 대해 이 교수는 “2012년 12월2일 권역별 외상센터 1차 선정에서 떨어졌다”면서 “정작 떨어지니까 너(이 교수) 때문에 떨어졌다고 난리 치고, 떨어진 날 김문수 지사가 수술하고 있는 저를 불러내서 옆에 세워놓고 괜히 얼굴 마담으로 팔았다”고 말했다.', '아주대병원의 적자 주장에 대해선 “아주대병원 지난해 수익이 500억이 넘는다”며 “전국적으로 돈을 제일 많이 버는 병원 중 하나”라고 강조했다. 그러면서 “2014년도에 복지부에서 실사를 나왔다. 외상센터로 지정받으면 외상 환자만 수술하는 수술실 하나를 비워놔야 한다”면서 “그때 부원장이 자기 수술 빨리 끝내고 어디 가야 한다고 암 수술을 하다가 복지부 실사에서 딱 걸렸다”고 설명했다. “그래서 하반기 운영금 7억2000만원을 환수당했다. 그런 일을 한 사람이 지금 병원장”이라고 강조했다.', "'이국종 교수에 욕설 논란'으로 고발당한 유희석 아주대 의료원장. 연합뉴스", '이 교수는 아주대병원이 필요할 때마다 자신을 이용했다고 주장했다. 그는 “외상센터 지하 2층에 교직원 식당을 밀어 넣겠다며 사방에 다니면서 경기도 도의회 도의원들한테 그거 허락해달라고 하면서 저를 팔았다”면서 “‘이국종이 밥 먹을 데가 없다’면서 외상센터 지하에 교직원 식당을 넣어주면 이국종이 일하다 싹 내려와서 밥을 먹고 간다는 소리를 했다”고 설명했다.', '닥터헬기 소음 민원도 자주 들어오지도 않는데 병원 측이 민원을 문제 삼는다고도 말했다. 이 교수는 “20년 가까이 헬기를 타면서 환자와 환자 보호자들이 (소음 문제로) 저한테 항의한 적은 한번도 없었다. 그랬는데 민원을 핑계댄다”고 말했다. 이어 “사실 민원 몇 개 들어오지도 않는다. 뭐 그렇다고 민원인들이 병원에 와서 시위하는 것도 아니고, 그냥 민원 넣을 수 있는 건데 설명하면 되지 민원 조금 들어온 것 가지고 10년 동안 사람을 쥐 잡듯이 잡았다. 아주 지긋지긋하다”고 덧붙였다.', '이국종 교수 과거 모습.', '이 교수는 ‘앞으로 바람이 무엇인가’라는 질문에 “바라는 게 뭐가 있겠나”라며 “다들 우리가 얼마나 당하고 있었는지 정말 모르실 거다. 우리 직원들도 다 헬기라면 치를 떤다”고 말했다. 그러면서 “병원에서 얼마나 힘들게 했는데, 죽어도 아주대에서 아주대에서 헬기 타는 일은 없을 거다. 저는 안 할 거다”고 말했다.', '이 교수는 “저 죽어도 한국에서 다시는 이거(외상센터) 안 할 거다. 저는 그냥 보직 내려놓고 의과대학에서 학생들 가르치는 일반 교수하면 된다”며 이직설을 일축했다.', '그러면서 “이제는 놓겠다. 저도 그냥 교수의 삶을 살겠다”며 “저도 이제 모르겠다. 이번 생은 망했다. 완전히 망했다”고 말했다.', '박세원 기자 one@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']