['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '질본 "태국서 감염 가능성에 무게…중국 우한 방문 안 해"  ', '태국 여행을 한 뒤 귀국한 40대 한국인 여성이 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 판정을 받았다. 국내에서 발생한 16번째 확진자다. 이 여성이 태국에서 감염된 것으로 확인된다면 중국을 제외한 해외에서 내국인이 우한 폐렴에 감염된 첫 사례가 된다.', '지난달 29일 서울 중구 국립중앙의료원에서 의료진이 신종 코로나바이러스 감염증 선별진료소에서 나와 응급실로 들어가고 있다./연합뉴스', '질병관리본부 중앙방역대책본부는 4일 한국인인 42세 여성 A씨가 이날 오전 우한폐렴 양성 판정을 받았다고 밝혔다.  A씨는 우한 폐렴의 진원지인 중국 후베이성 우한시를 방문한 적이 없는 것으로 조사됐다.', '질본과 광주광역시 등에 따르면 태국 여행 후 1월 19일 입국한 A씨는 25일 저녁부터 오한 등 증상이 나타나 이틀 뒤인 27일 광주21세기 병원을 찾아 진료를 받았다.', '과거 폐질환을 앓은 적이 있던 A씨는 같은 날 전남대병원에 방문해 몇 가지 검사를 받았지만 우한 폐렴 의심 환자로 분류되지는 않았다.', 'A씨는 다음날인 1월 28일부터 다시 21세기병원을 찾아 통원 치료를 받았으며 증세가 악화해  2월 3일 전남대병원 응급실로 이송돼  격리 조치됐다. A씨는 광주 보건환경연구원 진단 검사에서 양성 반응이 이날 오전 확인됐다. 확진 판정 이후 A씨 가족은 자가 격리됐으며, 현재까지 증상은 나타나지 않은 것으로 파악되고 있다.', '광주시는  21세기병원과 전남대병원에 대한 방역 소독을 하고 있으며 현장 조사와 역학조사 등을 할 예정이다.', '질본은 "현재 역학조사 및 방역 조치를 진행하고 있으며 추가 정보가 확인되는 대로 공개할 예정"이라고 했다.', '다만, A씨가 태국에서 우한 폐렴에 감염돼 국내로 들어온 것인가에 대해서는 아직 단정하기 어려운 상황이다. 질본 관계자는 "태국 감염에 무게를 두고 있는 것은 맞지만, 정확한 내용은 심층 역학조사가 이뤄져야 알 수 있을 것"이라고 밝혔다.', 'A씨가 태국에서 감염됐다는 것이 확인된다면 우한 폐렴 발원지인 중국과 국내가 아닌 제 3국에서 감염된 두번째 국내 사례가 된다. 앞서 중국인인 12번 환자는 일본에서 확진자와 접촉하고 한국에 들어온 뒤 확진 판정을 받았다. 지난 2일 기준으로 태국 우한 폐렴 확진자는 19명이다.', '[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]', ' ', '\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']