['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '檢, 울산시장 선거개입 수사', '김기현 첩보 가공됐나…檢, 총리실 압수수색', '[사진 제공 = 연합뉴스]', " 검찰이 송병기 울산시 경제부시장 업무 수첩에서 김경수 경남도지사의 이름과 관련 일정이 기재된 메모를 확인하고 '청와대 울산시장 선거 개입 의혹'과 김 지사의 연관성을 수사하고 있는 것으로 18일 알려졌다. 검찰은 전날 송 부시장을 다시 소환해 업무수첩에 김 지사 관련 내용을 기재한 경위와 구체적인 소통 내용 등을 조사했다.", "또한 검찰은 청와대와 경찰의 '하명 수사·선거 개입 의혹' 수사에서 김기현 전 울산시장에 대한 첩보 생산 과정을 추적하기 위해 이날 국무총리실의 문 모 사무관 사무실을 압수수색했다. 문 사무관은 국무총리실 민정실 소속으로 2017년 10월 대통령 민정비서관실 행정관으로 근무할 때 송 부시장에게서 김 전 시장 측근들의 비리 의혹을 받아 첩보 문건을 생산한 것으로 알려졌다.", '이날 매일경제 취재를 종합하면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 송 부시장 업무수첩에 기재된 정치권 인사들과 이들과의 면담 일정 등을 토대로 최근 소환한 참고인들에게 2018년 지방선거 당시 송 부시장과 김 지사의 협조 여부 등을 조사했다. 이 업무수첩에는 송 부시장이 2017년 10월과 2018년 3월 청와대 비서관 등과 진행했던 회의 일정 등도 기재돼 있는 것으로 알려졌다. ', "검찰은 조국 당시 대통령 민정수석비서관이 송병기 울산시 경제부시장 수첩에 기재된 사실을 확인하고 청와대와 '친문(친문재인)' 인사들이 조직적으로 2018년 울산시장 선거 등에 관여했는지를 조사해왔다. 김경수 경남도지사는 대표적인 친문 인사이고 2018년 지방선거 전에 더불어민주당 원내부대표였기 때문에 그가 선거 전 '송철호 울산시장 후보' 측과 접촉한 것 자체는 문제 삼기 어렵다. 그러나 당시 김 지사가 청와대와 여당 간 가교 역할을 맡았다는 사실을 검찰이 주목하고 있다. 청와대가 김 지사를 통해 송 시장 측에 그의 출마와 선거 전략, 공약 수립 과정에 구체적으로 개입·지원했다면 선거 개입 의혹을 뒷받침하는 근거가 될 수 있기 때문이다.", '김 전 시장에 대한 첩보 생산 과정 수사도 빨라지고 있다. 검찰은 이날 오전 9시 정부서울청사 창성동 별관 4층의 국무총리비서실 민정실에 검사와 수사관 10여 명을 보내 문 사무관의 업무 관련 기록과 PC 하드디스크 등을 확보했다.', '곽상도 자유한국당 의원 등에 따르면 송 부시장이 4쪽짜리 문건을 제보한 뒤 이 문건이 대통령 민정수석실과 경찰청을 거쳐 울산지방경찰청에 하달되는 과정에서 일부 비리 의혹이 추가·삭제되고 죄명과 법정형이 덧붙여지는 등 가공된 정황이 포착됐다고 한다. 청와대가 첩보를 경찰청에 전달하는 과정에서 편집이 들어갔다면 문제가 될 수 있다.', '지청장 출신 변호사는 "(첩보의) 내용이 추가된 것이 있으면 관련자들에게 직권남용 혐의나 공직선거법 위반 혐의를 적용할 수 있다"고 말했다. 청와대의 해명과도 부딪힌다. 지난 2일 고민정 청와대 대변인은 "청와대 행정관이 제보 내용을 문서 파일로 옮겨 요약하고 일부는 편집해 제보 문건을 정리했으며, 이 과정에서 추가된 비위 사실은 없다"고 말했다.', "검찰은 문 사무관이 수사관 출신으로, 당시 민정수석실 '윗선'의 지시를 받아 첩보 문건을 생산했을 가능성을 의심하고 있다. 문 사무관은 지난 5일 한 차례 소환돼 제보 접수 경위 등에 대해 조사를 받았다. 청와대 측은 이날 압수수색 등 수사 상황에 대해 특별한 입장 표명을 하지 않겠다는 방침을 정한 것으로 전해졌다.", '이와 함께 검찰은 이날 울산지방경찰청 지능범죄수사대 소속 경찰관 2명을 피의자 신분으로 소환해 수사 과정을 조사했다. 검찰은 송 시장 당선 전후로 첩보가 생산·이첩되는 과정에서 청와대의 구체적인 개입 여부를 집중 수사 중이다.', '[류영욱 기자]', ' r_start //', ' r_end //', "▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'", "▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요", '\xa0', "▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독", '[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']