['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '우창범 BJ열매 폭로전./사진=우창범, BJ열매 인스타그램', '인터넷 방송으로 개인의 욕망을 채우려는 1인 방송 진행자들이 늘어나고 있다.\xa0', '경찰청은 2019년 9월2일부터 12월10일까지 석달간 인터넷 개인방송의 불법행위를 집중 단속한 결과 총 91명을 검거하고 이중 4명을 구속했다고 1일 밝혔다. 범죄유형별로는 사이버도박(49명)이 가장 많았고 별풍선을 사고파는 ‘별풍선깡’ 등 신종 사이버범죄(30명)와 성폭력(6명), 교통범죄(5명), 폭력·동물학대(1명) 행위가 그 뒤를 이었다.  ', '이번 단속에서는 방송 중 도박사이트를 홍보하거나 시청자로부터 돈을 받아 대리도박을 하는 등 새로운 유형의 사이버도박범죄가 적발됐다. 인터넷 개인방송을 통해 자신이 개설·운영 중인 스포츠 도박사이트를 홍보한 피의자는 국민체육진흥법 위반으로 구속됐다. ', '시청자들로부터 송금받은 돈으로 대리도박을 해서 1억7,000만원을 챙긴 일당 8명도 경찰에 검거됐다. 사람들에게 소액결제 등으로 별풍선을 구매하도록 한 뒤 수수료를 제외한 금액을 지급하는 방법으로 총 59억원 상당의 자금을 거래한 범죄조직과 BJ 등 25명도 모두 경찰에 붙잡혔다. ', 'BJ가 방송 출연을 미끼로 출연자를 성폭행하거나 방송하면서 불법촬영을 하는 등 인터넷 개인방송이 성범죄의 수단으로 악용된 사례도 드러났다. ', '경찰청 관계자는 “이번 단속은 인터넷 개인방송으로 대상을 한정한 만큼 전체 단속 건수 자체는 많지 않았지만 사회적 영향력이 큰 BJ들의 불법행위 단속을 통해 사회적 경각심을 높이는데 의미가 있었다”고 밝혔다. ', '경찰은 인터넷 개인방송의 불법행위에 대해 상시 단속체제로 전환하고 신종 사이버범죄 등은 지방청 사이버수사대를 중심으로 단속활동을 계속 이어갈 방침이다. 경찰은 집중단속 결과를 토대로 유관기관 등과 간담회를 실시하는 등 단속뿐 아니라 예방활동도 강화해나가기로 했다.·', '전민준 기자 minjun84@mt.co.kr', '▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법', ' ', "▶ 박학다식 '이건희칼럼'", ' ', "<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']