['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '“국민 알권리에 기여한다고 보기 어려워”… 지난 8월에 이어 두 번째', '[미디어오늘 김도연 기자]', "SBS '그것이 알고 싶다'(이하 그알) 제작진이 21일에 맞춰 준비한 고 김성재 사망 사건 의혹 보도가 다시 법원을 넘지 못했다. 법원이 김성재씨 전 여자친구 측이 제기한 방송금지가처분 신청을 재차 인용했다. ", "서울남부지법 민사합의51부(부장판사 반정우)는 20일 SBS 그알이 '김성재 사망사건' 편을 방송해선 안 된다고 결정했다. ", '이 소식을 전한 경향신문 보도(\'그것이 알고 싶다\' 김성재 편 또 불발…법원 "기획의도, 진정성 없어")에 따르면 재판부는 "이전 방송과 이 사건 방송은 구체적인 이유만 다를 뿐 결과적으로 시청자들로 하여금 \'신청인이 김성재를 살해했을 가능성이 있다\'는 것을 암시하고 있다"고 설명했다. ', '이 보도에 따르면 재판부는 "국민 알권리를 충족시키기 위해 방송을 기획했다고 하지만 시청자들에게 확인되지 않는 정보를 제공하는 것이 국민 알권리 충족이나 올바른 여론 형성에 기여한다고 보기 어렵다"고 밝혔다. ', "▲ SBS '그것이 알고 싶다' 제작진이 21일에 맞춰 준비했던 고 김성재 사망 사건 의혹 보도가 다시 법원을 넘지 못했다. 사진=SBS 그것이 알고 싶다 유튜브 화면 갈무리.", '양쪽 공방은 지난 8월에도 있었다. 제작진은 가수 김성재씨 죽음 원인을 밝히는 내용을 방송할 예정이었다. 하지만 전 여자친구 김아무개씨가 법원에 제기한 방송금지가처분 신청이 인용돼 보도할 수 없었다. 신청인 명예 등 자신의 인격권을 보장해달라는 요구였다. ', '제작진은 첫 번째 가처분 인용 후 유의미한 제보와 새 사실이 추가됐다는 점을 들어 21일 방송 편성을 예고했다. 제작진은 지난 17일 "대본 전체를 제출해 정확한 법원 판단을 받을 예정"이라며 방송 강행 의지를 밝혔지만 재판부는 이번에도 받아들이지 않았다. ', '1993년 데뷔한 고 김성재씨는 듀스 활동으로 성공을 거두고 1995년 솔로 앨범을 발표했다. 그러나 앨범 발표 하루 만인 11월20일 호텔에서 숨진 채 발견됐다. ', '살해 용의자로 지목된 당시 여자친구 김씨는 1심에서 무기징역을 받지만 2·3심에서 증거 불충분으로 무죄가 확정됐다.', '김도연 기자', '[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기]', '[네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]', '<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']