['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t후베이 임상진단 추가에 사망 250여명·확진 1만5천여명 늘어', '누적 확진자 5만9천804명·사망자 1천367명 달해', '(베이징=연합뉴스) 심재훈 김윤구 특파원 = 중국이 후베이(湖北)성의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 범위에 갑자기 임상 진단 병례를 추가하면서 하루 새 사망자와 확진자가 각각 250명과 1만5천명 넘게 급증했다.', '    일각에서는 중국 당국이 코로나19 확진자를 일반 폐렴 환자로 간주하며 전염병 상황을 일부러 축소 및 은폐해왔다는 비난을 피하기 위해 통계 기준 변경을 명분으로 한꺼번에 환자 숫자를 늘린 게 아니냐는 지적이 일고 있다.', '    중국 정부가 내놓는 관련 통계에 대한 불신과 의구심이 커지고 있다. ', "'코로나19' 발원지 지원 나선 중국 의료진[신화=연합뉴스 자료사진]", '    ◇ 후베이성 기준 확대로 환자 수 폭증', '    중국 국가위생건강위원회는 12일 하루 동안 전국에서 코로나19 확진자가 1만5천152명, 사망자가 254명 늘었다고 밝혔다.', '    후베이성의 신규 확진자 수치에 임상 진단 병례 1만3천332명을 새로 넣었다. 중국은 코로나19 환자 분류를 후베이성과 그 밖의 지역에 달리 적용하기 시작했다.', '임상 진단 병례는 핵산 검사에서 양성 판정이 나오지 않아도 폐 CT 촬영을 통해 확진 범위로 분류하는 것으로, 핵산 검사의 정확도가 30~50%에 머물고 있다는 점이 고려된 것으로 보인다', '    이에 따라 13일 0시 기준 중국 전역의 누적 확진자는 5만9천804명, 사망자는 1천367명이다.', '    지난 10일과 11일 신규 확진자는 2천명대를 유지해 증가세가 주춤하는 양상을 보였으나 후베이성의 통계 기준이 바뀌면서 폭증하는 추세로 반전됐다.', '    지난 10일 108명, 11일 97명이던 신규 사망자 수도 통계 기준 변경에 254명으로 급증했다.', '    코로나19 발원지인 우한이 포함된 후베이지역은 하루만에 확진자가 1만4천840명, 사망자가 242명 각각 늘었다. 전날보다 사망자 수는 2배로 늘었고 확진자는 10배 가까이 증가했다.', '    확진자와 사망자 중 임상진단 병례는 각각 1만3천332명, 135명 포함됐다. ', '    우한의 신규 확진자와 사망자는 각각 1만3천436명과 216명이 늘었다. ', '    지난 12일까지 후베이성 전체의 누적 확진자는 4만8천206명, 사망자는 1천310명에 이른다.', '    한편 코로나19의 새로운 전파 경로가 있을 수 있다는 우려가 커졌다.', '    중국 호흡기 질병의 최고 권위자인 중난산(鐘南山) 중국공정원 원사가 이끈 실험실은 환자의 분변 샘플에서 살아있는 코로나19 바이러스를 분리했다.', '    자오진춘(趙金存) 호흡기질환 국가중점실험실 부주임은 코로나19 바이러스의 새로운 전파 경로 가능성을 제시하는 것"이라고 말했다.', '    코로나19의 전염성이 기존 추정보다 강하다는 연구 결과도 나왔다.', '    미국과 중국 대학 등의 연구진은 최신 논문에서 코로나19 환자 1명이 직접적으로 평균 3.77명을 감염시키는 것으로 추정했다.', '동시 경질된 중국 후베이성ㆍ우한시 당서기(베이징 AP=연합뉴스) 장차오량 중국 후베이성 공산당 서기(오른쪽)와 마궈창 후베이성 우한시 당서기가 지난 10일 우한에서 열린 한 회의에 참석하고 있다. 우한에서 발원한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 당국의 부실 대처 등으로 민심이 들끓는 가운데 13일 중국 지도부는 두 사람을 동시에 경질했다고 외신이 전했다. ymarshal@yna.co.kr', '    ◇ 민심 달래려 후베이성·우한시 당서기 동시 교체', '    이날 후베이성과 우한시의 공산당 서기가 동시에 교체됐다.', '    중국 지도부가 후베이성과 우한시의 최고위직을 한꺼번에 갈아치운 것은 코로나19 부실 대응과 정보 은폐 등으로 들끓는 민심을 무마하기 위한 것으로 보인다.', '    앞서 지난 11일에는 후베이성 위생건강위원회의 당 서기와 주임이 나란히 면직됐다.', '    이날 인사는 후베이성의 환자 기준 변경으로 환자 수가 10배로 폭증한 지 몇 시간 만에 나왔다.', '    2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 때에도 중국 정부는 환자 수를 축소·은폐한 사실을 인정한 다음 날 위생부장과 베이징 시장을 경질했었다.', '    후베이성 당서기에는 시진핑(習近平) 국가 주석의 측근인 잉융(應勇) 상하이 시장이 임명됐다.', '    시 주석은 우한에 군 의료진 2천600명의 추가 투입을 지시했다.', '    그는 "중국은 반드시 코로나19의 영향을 최소화할 수 있으며 경제 발전 추세를 유지할 것"이라고 이날 말했다.', '우한 임시병원에 수용된 신종코로나 경증 환자들(우한 신화=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 경증 환자를 수용하기 위해 대형 컨벤션 센터를 개조한 중국 우한의 임시병원에서 10일 환자들이 대화를 나누고 있다. jsmoon@yna.co.kr', '    주민들의 이동을 완전히 차단하는 초강력 조치를 도입하는 도시도 속속 나오고 있다.', '    우한의 이웃 도시인 후베이성 황강(黃岡)시는 13일 밤 12시부터 모든 주택단지를 2주간 전면 폐쇄 관리한다. 의료진이나 기본 민생 분야 종사자가 아니면 단지를 출입할 수 없다.', '    황강시는 필수 차량을 제외한 자동차 통행도 금지했다. ', "    후베이성 스옌(十堰)시는 장완(張灣)구 전역에서 중국 도시 최초로 '전시통제'를 선언하고 이날부터 모든 주택단지 건물을 14일간 전면 폐쇄 조치했다.", '    아파트 단지 바깥 외출은 물론 건물 밖으로도 나가지 못하게 한 것이다.', '    중국 남부 광둥(廣東)성의 광저우(廣州)는 외식 금지령을 내렸다. 식당과 카페 등 요식업체의 현장 서비스는 중단됐으며 포장이나 배달 서비스만 할 수 있다.', '    한편 후베이성은 모든 학교의 개학과 기업 업무 재개 날짜를 오는 20일로 다시 일주일 늦췄다. ', '    홍콩도 초중고 개학일을 3월 16일로 2주 더 연기했다.', '    president21@yna.co.kr ykim@yna.co.kr', ' ', '▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)', '▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']