['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '"예산 집행 똑바로 하라는 복지부 권고에도 바뀌지 않아"', '경영상 문제보다 ‘이국종’ 팔면서 갈등 시작', '"이번 생은 완전히 망해… 아주대에서 헬기 타는 일 없을 것"', '이국종 아주대병원 경기남부권역외상센터장(51·', '사진', ')이 권역외상센터를 관장하고 있는 보건복지부를 정면 비판했다. 유희석 아주대 의료원장의 욕설 논란 일주일 만인 지난 20일 이 교수는 외상센터장을 그만둔다고 밝혔지만 복지부와 병원 측의 문제를 덮어두진 않겠다는 것이다.', '이 교수는 21일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에서 공개된 인터뷰를 통해 "복지부부터 아주대병원까지 숨 쉬는 것 빼고 모두 다 거짓말"이라며 "병원이 적자를 감수하고 어쩌고 저쩌고 하는데, 다 새빨간 거짓말"이라고 밝혔다.', '◇ "63억원 예산 내려왔지만 간호 인력 증원되지 않아"', '이 교수는 지난해 아주대에 63억여원의 예산이 배정됐음에도 간호 인력 증원이 되지 않는 등 의료환경이 개선되지 않았다고 호소했다. 그는 "우리(외상센터) 간호사들이 저와 같이 비행 나가다가 손가락 부러져나가고, 유산하고 그런다"며 "피눈물이 나지만 간호사들에게 ‘조금만 있으라고, 1년만 참아라, 내년 6개월만 참아라’ 이러면서 지금까지 끌고 왔다"며 열악한 근로 환경을 밝혔다.', '이 교수는 외상센터에서 환자 1명을 받을 때마다 138만원의 손해가 발생한다는 병원 측의 주장에 대해서는 사실과 다르다고 했다. 이 교수는 "병원이 적자라는 것도 아주대 측의 조작"이라며 "아주대병원의 작년 수익은 500억이 넘고, 전국적으로 돈을 제일 많이 버는 병원 중 하나"라고 반박했다. 그러면서 "복지부에서 예산을 그런 식으로 빼먹지 말고 제대로 쓰라는 내용의 공문까지 보내고 그랬다"고 했다.', '그는 이어 "나는 애초에 아주대에서 이런 외상센터 사업을 하지 말자고, 아주대에서 하면 안 된다고 말해왔던 사람"이라며 "2012년에 외상센터 1차 선정에서 떨어진 다음에 하도 아주대병원에서 징징거리니까 복지부에서 어쩔 수 없이 그냥 준 것"이라고 주장했다.', '이 교수에 따르면 아주대병원의 병실은 1000개였는데 국가에서 300억원을 들여 100병상 규모의 외상센터 건물을 지어주면서 메인 병원의 병상 100개를 외상환자가 아닌 일반 환자에게 배당할 수 있게 됐다. 이 교수는 "외상센터를 지어놓고 나니까 적자가 아니고, (메인 병원 병상 100개에서) 얼마나 많이 벌겠나"라고 했다.', '◇ 경영상 문제가 아니라 ‘이국종’을 팔면서 갈등 시작', '이 교수는 병원 운영과 관련해 병원 측이 자신을 ‘얼굴마담’으로 내세우면서 갈등이 시작됐다고 주장했다. 이 교수는 "(병원이) 외상센터 지하 2층에 교직원 식당을 밀어 넣겠다고 그랬는데, 경기도의회, 도의원 등 사방을 다니면서 허락해 달라고 하면서 ‘이국종이 밥 먹을 데가 없다. 그러니 외상센터 지하에 교직원 식당을 넣어주면 이국종이 일하다 내려와서 밥 먹고 간다’는 이따위 소리를 한다"고 했다.', '이 교수는 닥터헬기 관련 민원이 갈등의 원인이 됐냐는 질문에 "20년 가까이 되는 기간 동안 헬기를 타면서 환자랑 환자 보호자들이 저한테 컴플레인 한 적은 한 번도 없었는데 (병원 측에서) 민원을 핑계로 댄다"면서 "사실 민원은 몇 개 들어오지도 않는다. 피켓 들고 시위하는 것도 아니고 민원 조금 들어온 것 가지고 10년 동안 사람을 쥐 잡듯이 잡았어요. 우리가 아주 지긋지긋하다고요"라고 했다.', '그는 이어 "이게 말이 안 되는 것 같다. 이렇게 공개 인민 재판하듯이 회의하다 세워놓고 ‘네가 그런 식으로 하면’(이라는 말도 듣고), 그래서 2018년도에 예산도 떼어먹는 거 보고 끝내려고 그랬다"고 덧붙였다.', '◇ "이번 생은 망했다… 총선은 생각 안 해"', '이 교수는 향후 계획을 묻는 말에 "교수의 삶을 살 거다. 저도 이제 모르겠다. 이번 생은 망했다 완전히"라고 했다.', '일각에서 제기되는 총선 출마 설과 관련해서는 "제가 원내 정치도 못하는데 무슨"이라며 "웃으면서 그런 걸 잘하려면 저도 병원하고 적당히 타협하고 그런 걸 해야 되는데 못 하겠다"라고 했다.', '이 교수는 또 "지금 기자들 사이에서 제가 헬리콥터부터 시작해서 외상센터 지원금을 빼서 다른 병원으로 가기 위해서 다 짜고 하는 거라는 소문이 파다하다더라"며 "죽어도 한국에서 다시는 이거(외상센터) 안 할 거다. 그냥 보직 내려놓고 의과대학에서 학생들 가르치는 일반 교수하면 된다"고 했다.', '앞으로의 바람을 묻는 질문에는 "바라는 게 뭐가 있겠나"라며 "우리가 얼마나 당하고 있었는지 정말 모르실 거다. 우리 직원들도 헬기라면 치를 떤다. 병원에서 얼마나 힘들게 했는데"라고 말했다. 그러면서 "내가 죽어도 아주대에서 헬기 타는 일은 없을 것"이라고 했다.', '[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]', ' ', '\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\t- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']