['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', '  성폭행 혐의로 고소당한 가수 김건모(52)에 대해 수사 중인 경찰이 김씨의 차량을 압수수색해 당시 행적을 파악하는 등 수사에 속도를 내고 있다.', ' ', '  9일 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 전날 김씨의 차량을 압수수색해 차량 GPS(위성위치확인시스템) 기록 등을 확보했다. 경찰은 김씨에게 성폭행을 당했다고 주장하는 피해 여성 A씨가 진술한 피해 시점인 2016년에도 김씨가 해당 차량을 소유하고 있었다는 점을 확인해 압수수색을 진행한 것으로 전해졌다. 경찰은 이 기록 등을 토대로 당시 김씨의 동선을 파악하고 있다. 차량 이외에 김씨의 주거지나 소속사 등은 압수수색 대상에 포함되지 않은 것으로 알려졌다.', ' ', '  경찰은 A씨의 성폭행 피해 폭로 이후 김씨가 업소 관계자를 통해 A씨를 회유 또는 압박했는지 등에 대해서도 들여다보고 있다. 경찰 관계자는 “성폭력 사건은 피해 후의 정황 등도 수사해야 하기 때문에 당연히 조사하고 있다”며 “다만 별도로 입건되거나 고소된 것은 아니다”라고 말했다. ', ' ', '  A씨는 2016년 8월쯤 서울 강남구 논현동의 한 주점에서 김씨에게 성폭행을 당했다며 지난달 9일 강용석 변호사 등을 통해 서울중앙지검에 고소장을 제출했다. 이후 A씨는 지난달 14일 강남서에 출석해 8시간가량 피해자 조사를 받았다. 경찰은 조만간 김씨를 소환해 조사할 예정이다. ', ' ', '  이강진 기자 jin@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']