['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t[아이뉴스24 권준영 기자] 전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 고유정이 의붓아들을 계획적으로 살해했다는 정황이 담긴 증거가 나왔다. 고유정이 현 남편과 싸우다가 "내가 쟤를 죽여버릴까!"라고 소리친 녹음 내역이 공개된 것이다.', '제주지법 형사2부(부장 정봉기)는 6일 오후 2시부터 진행한 고유정의 10차 공판을 진행했다.', "'제주 전 남편 살인사건' 피고인 고유정. [뉴시스]", '이날 법정에서 검찰은 고유정이 의붓아들을 계획적으로 살인했다는 정황 증거라면서 녹음 내역 등을 공개했다.', '공개된 녹음본에 따르면, 고유정이 의붓아들 A군이 사망하기 일주일 전 현 남편과 싸우다가 "내가 쟤(A군)를 죽여버릴까"라고 말하는 내용이 담겼다.', '검찰은 "고유정이 해당 발언을 하기 1시간 전에 인터넷을 통해 4년 전 발생한 살인 사건 기사를 검색했다"고 밝혔다. 해당 기사에 나온 살인사건은 2015년 50대 남성이 치매에 걸린 자신의 어머니 얼굴을 베개로 눌러 질식시킨 사건으로, 고유정 사건과 매우 유사한 부분이 있다고 설명했다.', '또 검찰은 "현 남편이 유산한 아이를 진정으로 아끼지 않고 전처와 낳은 의붓아들만을 아끼는 태도를 보이자 계획적으로 범행을 저질렀다"고 주장했다.', "검찰은 고유정의 살해 동기가 의붓아들에 대해 가진 적개심으로 판단했다. 현 남편이 의붓아들을 자신보다 아끼는 듯한 태도를 보이자 범행에 나섰다는 분석이다. 검찰은 고유정의 '남편이 옆에 있는 사람을 누르는 잠버릇이 있다'는 SNS 글도 현 남편을 '의붓아들 살해'의 유력 용의자로 몰아가기 위한 노림수로 봤다.", '이날 10차 공판은 고유정 사건의 결심 전 마지막 공판이다. 재판부는 오는 20일까지 고유정에 대한 결심공판을 마무리한 뒤 2월 초 선고공판을 진행할 예정이다.', '한편, 고유정은 지난 5월 25일 오후 8시 10분부터 9시 50분 사이 제주시 조천읍의 한 펜션에서 전 남편 강모씨를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다. 혐의는 살인과 사체손괴·은닉이다.', '권준영기자', ' kjykjy@inews24.com', "▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.", '▶아이뉴스24 창간 20주년 인문기행 2020-바이칼 호수', '[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']