['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '이하 온라인 커뮤니티', '“너는 부모님이 집 얻어 주시니까 좋겠다.”', '“나는 부모님 힘 안 빌려도 되는 네가 더 부러운데?”', '한국토지주택공사(LH)의 옥외광고물이 공개 하루 만에 청년들의 분노를 사고 있다. 청년들을 위한 정책을 홍보하고 있지만, 공감성이 전혀 없는 내용으로 오히려 패배감을 느끼게 한다는 지적이다.', '논란은 2일 한 네티즌이 문제의 광고물을 직접 찍은 사진을 온라인 커뮤니티에 올리면서 불거졌다. LH가 서울 시내 버스정류장에 설치한 광고로 청년을 위한 대표 정책인 행복주택 내용을 담았다.', '광고는 A와 B 두 사람이 카카오톡 메신저로 대화하는 형식으로 만들어졌다. A가 “너는 좋겠다”라고 하자 B는 “뭐가?”라고 반문한다. 그러자 A는 “부모님이 집 얻어 주실 테니까”라고 말한다. 여기에서 A와 B의 차이가 드러나는데, 둘은 각각 소위 말하는 ‘흙수저’와 ‘금수저’인 것으로 해석된다.', '이어진 대화에서 B는 “나는 니가 부럽다”고 한다. A가 “왜?”냐고 묻자 B는 “부모님 힘 안 빌려도 되니까”라고 답한다. 즉 혼자 힘으로 살 집을 마련해야 하는 A가 부모의 재정 능력 덕분에 집 걱정 없는 B를 부러워하자, B는 오히려 A의 고충이 이해되지 않는다는 내용이다. 광고 말미에는 “내가 당당할 수 있는 家! 행복주택. 대한민국 청년의 행복을 행복주택이 응원합니다”라는 문구가 쓰였다.', '이 광고는 ‘금수저도 부러워하는 청년’이라는 제목으로 각종 온라인 커뮤니티와 SNS로 순식간에 확산됐다. 네티즌들은 “주거 문제로 힘들어하는 청년들을 전혀 공감하지 못하는 광고”라며 비난 댓글을 달았다.', '한 네티즌은 “부자가 저소득층에게 ‘난 네가 부럽다. 굶어 죽지 말라고 나라에서 돈도 주잖아’라고 말하는 것과 똑같다”며 “너무 불쾌하고 패배감에 빠진다”고 했다. “보는 사람을 약 올리는 것 같다” “광고기획자는 무슨 생각으로 만들었는지 의도를 모르겠다” 등의 댓글도 이어졌다.', '행복주택에 실제 거주하고 있는 사람에게도 실례가 될 수 있다는 비판도 있다. 한 네티즌은 “‘흙수저인 너는 그런 곳에서나 살아라’라고 말하는 것 같다”며 “내가 행복주택 이용자라면 너무 기분 나쁠 것 같다”고 말했다.', '행복주택은 국토교통부와 LH 대학생이나 사회초년생 등 주거 안정을 바라는 청년들에게 주변 시세보다 저렴한 가격에 가 공급하는 공공임대주택이다. 입주자격은 소득 기준으로 하며 대체로 본인과 부모의 합계 소득이 평균 소득보다 낮아야 한다. 입주자 사정에 따라 보증금과 월 임대료 조정도 가능하다.', 'LH 측은 “의도와 다르게 잘못 표현된 것 같다”며 “바로 교체하겠다”는 입장을 밝혔다.', '문지연 기자 jymoon@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']