['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t검찰 "유사 사건 검색 통해 살해방법 찾는 등 계획 살인 확실" ', '고유정 "검사 자극적인 것만 뽑아 공격…검색 이유 기억나지 않아"', '(제주=연합뉴스) 변지철 기자 = 전남편·의붓아들 살인 사건 10차 공판에서 검찰은 고유정이 의붓아들을 계획적으로 살인했음을 입증하는 새로운 정황을 추가로 제시했다.', '전남편·의붓아들 살해 협의 고유정 (CG)[연합뉴스TV 제공]', '    제주지법 형사2부(정봉기 부장판사)는 6일 오후 2시 201호 법정에서 고씨에 대한 열 번째 공판을 진행했다.', '    이날 재판에서는 고씨가 A군이 사망하기 일주일 전인 2019년 2월 22일 오후 1시 52분께 현남편과 싸우다가 "음음…. 내가 쟤(의붓아들)를 죽여버릴까!"라고 말한 녹음 내역이 법정에서 공개됐다. ', '검찰은 "고씨가 해당 발언을 하기 1시간 전에 인터넷을 통해 4년 전 발생한 살인 사건 기사를 검색했다"며 의붓아들 살인 사건과 매우 유사한 점이 있다고 설명했다. ', '    해당 사건은 2015년 50대 남성이 치매에 걸린 어머니의 얼굴을 베개로 눌러 질식시켜 죽인 사건이다.', '    검찰은 "당시 부검을 통해 밝혀진 모친의 사인은 비구폐쇄성 질식사다. 해부학적으로 \'살인\'을 확정할 수 없는 사건으로, 범인의 자백으로 밝혀졌다"며 "당시 부검서에는 배개로 노인과 어린이의 얼굴을 눌러 질식시켰을 때 흔적이 남지 않는다는 내용이 있다"고 말했다.', '제주지법 도착한 고유정[연합뉴스 자료사진]', "    고씨는 이외에도 남편과 다투는 과정에서 '너의 모든 것을 다 무너뜨려 줄테다', '웃음기 없이 모두 사라지게 해주마', '난 너한테 더한 고통을 주고 떠날 것이다' 등 범행 동기를 암시하는 문자 또는 SNS 메시지를 보내기도 했다.", '    검찰은 이외에도 의붓아들 사망 후 하루가 지난 2019년 3월 3일 고유정이 친정어머니와 통화하는 도중에 사망시각과 사망원인을 알고 있었음을 추측할 수 있는 대화 내용도 공개했다.', '    검찰은 "고유정이 친정어머니와의 통화에서 \'그 밤 사이에 (아이가 죽었다)\', \'(죽은지) 몇시간 된 거지\', \'(현남편이) 잠결에 누른 건 아니다\'라고 말하고 있다"며 "경찰에게 사망 원인을 잘 모른다고 진술했고 부검 결과도 나오지 않은 상황에서 엉겁결에 (사망 원인과 죽은 시각 등에 대해 자신이 알고 있는 내용을) 말해버린 것 같다"고 추측했다. ', '    고유정은 검찰의 추측에 고개를 가로 저으며 어이없어 하는 웃음을 보이기도 했다.', '    이어진 피고인 신문에서 검찰은 사건 당일을 전후해 고유정이 현장에서 경험했던 내용 위주로 40여차례 집중적으로 질문했다.', '    고씨는 사건 당일 상황에 대해 자세하게 설명하면서도 자신에게 불리한 질문에 대해서는 기억이 나지 않는다고 답변했다.', '    2015년 발생한 살인사건을 검색한 이유에 대한 검사의 질문에 대해서도 "기억이 잘 나지 않는다. 답답한 것은 전남편 사건때부터 검사님이 자극적인 것만 뽑아서 공격하는데 당시 앞뒤로 무얼했는지 정황을 알려주시면 기억이 날수도 있겠으나 (이 내용은) 잘 모르겠다"고 말했다.', '    고씨는 지난해 3월 2일 오전 4∼6시께 의붓아들 A군이 잠을 자는 사이 몸을 눌러 숨지게 한 혐의(살인)를 받는다.', '    이어 5월 25일 오후 8시 10분부터 9시 50분 사이 제주시 조천읍의 한 펜션에서 전 남편 강씨를 흉기로 찔러 살해한 뒤 시신을 훼손하고 버린 혐의(살인·사체손괴·은닉)도 받고 있다. ', '    재판부는 오는 20일까지 고씨에 대한 결심공판을 마무리한 뒤 2월 초 선고공판을 진행할 예정이다.', '고유정, 의붓아들 살해[연합뉴스TV 제공]', '    bjc@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']