['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '유포한 순경은 직위 해제되고 피의자로 조사 계획', '동료 경찰과의 성관계 영상을 사회관계망서비스(SNS)에 유포한 의혹을 받은 경찰관이 경찰 조사를 받게 됐다. 그간 풍문으로만 알려졌던 사건이 영상의 존재가 확인되고, 사진을 봤다는 내부 진술까지 확보되면서 사실을 규명할 필요성이 대두됐다.', '전북지방경찰청은 해당 사건을 지방청 사이버수사대에 배당하고 관련 영상 등 증거를 확보하고 있다고 4일 밝혔다. 전북경찰청은 성관계 영상의 실체가 확인됨에 따라 이를 유포한 것으로 알려진 A순경의 직위를 해제하고 조만간 피의자 신분으로 불러 조사할 계획이다.', '이상주 전북경찰청 수사과장은 이날 취재진과 만나 “한 가지 확실하게 말할 수 있는 부분은 이번 사건은 경찰 조직의 수치스러운 부분이라는 점”이라며 “더 많은 의혹이 없도록 엄격한 잣대를 갖고 명백하게 사실을 규명하겠다”고 밝혔다.', '그러면서 “유포한 내용은 사진일 수도 있고 동영상일 수도 있다”며 “수사 초기 단계라 조심스럽지만 그 영상은 있는 것으로 보인다”고 덧붙였다. A순경이 SNS에 성관계 영상을 유포했는지까지는 확인되지 않았지만 영상의 존재는 확인됐고, 사진을 봤다는 목격자는 있다는 설명이다.', '경찰관의 성관계 영상 유포 의혹은 최근 전북경찰청이 도내 한 경찰서에서 떠도는 풍문을 조사하던 중 신빙성 있는 내부 진술을 확보하면서 불거졌다. 이후 사건의 실체에 대한 의견이 분분했으나 이날 전북경찰청 수사부서가 영상의 존재를 인정하면서 강제 수사 국면을 맞게 됐다.', '사건을 담당하는 경찰 관계자는 “현재까지 동영상은 아니고 사진을 봤다는 진술까지는 확보했다”며 “해당 사진이 SNS에 유포돼 퍼졌는지 여부는 확인되지 않았다”고 설명했다. 이와 관련해 이날 조용식 전북경찰청장은 “뜻하지 않은 사고가 발생해서 죄송하고 미안하게 생각한다”며 사과했다.', '전북경찰청은 A순경과 같은 경찰서에서 근무하는 피해 경찰관이 성범죄 2차 피해를 받는 것을 예방하기 위해 상담과 면담 등을 적극 지원할 계획이라고 밝혔다.', '정진영 기자 young@kmib.co.kr', '[국민일보 채널 구독하기]', '[취향저격 뉴스는 여기]', ' ', '[의뢰하세요 취재대행소 왱]', 'GoodNews paper ⓒ ', '국민일보(www.kmib.co.kr)', ', 무단전재 및 재배포금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']