['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '사진 출처 = 보배드림', '유치원에서 소풍 가는 아이를 위해 주문한 한 도시락 업체의 2만 원짜리 도시락이 가격대비 부실하다는 논란에 휩싸였다. 업체 측은 "소통이 잘 안 됐던 것 같다"라며 사과의 뜻을 밝혔다.', "논란은 지난 23일 온라인 커뮤니티 '보배드림' 이용자 A 씨가 인천의 B 도시락 업체로부터 주문한 도시락 사진을 공개하면서 시작됐다.", 'A 씨는 아들 유치원 소풍이 있어 같은 유치원 엄마들끼리 도시락을 맞췄으나 내용물이 가격에 비해 부실했다고 주장했다. 그는 "2만 원짜리 도시락이 편의점 5천 원짜리 도시락보다 못해 문자로 항의했다"라고 밝혔다.', 'A 씨 측이 공개한 대화 내용을 보면, 내용물에 대한 항의를 받은 B 업체는 "불쾌하다. 앞으로는 직접 준비하라. 넣어달라는 메뉴 다 넣어드렸다"라고 반발했다. B 업체는 A 씨 측이 3만 원짜리 도시락 샘플과 2만 원짜리 실물을 비교하며 부실하다는 지적을 한다고 반박하기도 했다.', 'A 씨는 부실한 내용물뿐 아니라 업체 측 대응이 황당하다면서 도시락 관련 글을 두 차례 올렸다. 이 글에는 각각 300개, 400개가 넘는 댓글이 달리면서 업체에 대한 비난이 쏟아졌다. ', '이에 자신이 B 업체 사장이라고 밝힌 또 다른 누리꾼이 지난 25일 이 커뮤니티에 사과문을 올렸다. ', 'B 업체 사장은 "우선 죄송하다는 말씀드린다. 무슨 말을 해도 오해하고 들으시겠지만, 주문하신 분과 소통이 잘 안 됐던 것 같다"라며 "번갈아 가면서 어머님들께 연락이 오고 주문할 때 메뉴도 직접 말씀하셨는데 기대에 못 미친 것 같다"라고 사과했다. ', '이어 "저도 최대한 맞춰드리려 배달이 안 되는 업체인데도 배달해 드렸고 선택 사항인 음료와 물도 다 넣어드렸다"라고 해명했다.', 'B 업체 측은 "배달을 일찍 해드려도 일찍 갖다 줬다고 핀잔만 들었다. 고객이 만족하지 못해 일정 금액 환불도 생각했지만 게시판에 글을 올리신 건 좀 아닌 것 같다. 최선을 다하려 노력했고 응원도 많이 받아왔다. 기대에 못 미쳐 죄송하다"라고 말했다. 하지만 이 글은 26일 현재 삭제된 상태다. ', '하지만 도시락 사진이 타 사이트로 퍼지면서 논란이 더욱 커진 상황. B 업체의 입장을 듣기 위해 해당 도시락 업체로 추정되는 곳에 연락을 취했으나 휴대폰이 꺼진 상태로 연락이 되지 않았다. 개인 블로그 역시 모든 글이 비공개로 전환된 상태다. ', 'YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)', ' ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기 ', ' ▶ 유튜브에서 YTN 돌발영상 채널 구독하면 차량 거치대를 드려요!  ', ' ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 ', '[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']