['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '1심 판결문 ‘접대받은 건 사실’ 적시 / “가르마 다르단 주장, 합리성 결여”', ' ', '  이른바 ‘별장 성 접대’ 의혹으로 검찰 재수사를 받은 끝에 수억원대 뇌물 수수 혐의로 구속기소됐던 김학의(사진) 전 법무부 차관이 1심에서 무죄를 선고받았지만, 이와 별개로 법원은 김 전 차관이 성 접대를 받은 사실은 인정했다.', ' ', ' 25일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사27부(부장판사 정계선)는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(뇌물) 혐의로 기소된 김 전 차관에 대한 판결문에 이러한 내용을 담았다.', ' ', ' 재판부는 건설업자 윤중천씨가 지속해서 김 전 차관에게 성 접대를 제공했다는 의혹과 관련해 먼저 서울 강남구 역삼동 오피스텔에서 찍힌 사진 속 남성을 김 전 차관으로 봐야 한다고 결론내렸다. 그동안 김 전 차관 측은 사진이 촬영된 당시 자택에 있었으며, 사진 속 남성과 가르마 방향이 달라 동일인물이 아니라고 주장해 왔다.', ' ', ' 하지만 재판부는 “사진상의 남성은 김 전 차관이라고 봄이 상당하다”며 “우연히 다른 사람이 찍혔거나 윤씨가 김 전 차관과 닮은 대역을 세워 촬영했을 가능성 등은 극히 합리성이 떨어진다”고 봤다. 또 “이 사진파일이 저장된 CD에는 ‘원주별장 동영상’도 들어 있어 동영상 속 인물과 사진 파일의 인물은 같은 인물이라고 봄이 상당하다”고 판단했다. 머리 가르마가 다르다는 주장에 대해서는 “윤씨가 사용하던 휴대전화에는 사진을 회전, 상하·좌우 대칭으로 저장하는 기능이 있고, 압수되기까지 여러 번 다른 저장매체에 저장이 이뤄진 것으로 보인다”며 “의도적이든 비의도적이든 촬영방법에 따라 얼마든지 좌우 반전될 수 있다”고 설명했다.', ' ', ' 앞서 검찰은 김 전 차관이 2006년 여름부터 2007년 12월까지 윤씨로부터 원주별장에서 4차례, 역삼동 오피스텔에서 3차례 등 총 7차례에 걸쳐 성 접대 등 향응을 받았다고 봤다. 하지만 재판부는 검찰이 주장한 여러 혐의를 유죄로 인정할 만한 증거가 부족한 점 등을 들어 전부 무죄로 봤다. 공소시효가 완성된 일부 혐의는 이유면소로 판단했다. 이러한 판결에 따라 구속 수감 중이던 김 전 차관은 선고 당일 석방됐다.', ' ', '  유지혜 기자 keep@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']