['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '군인권센터, 16일 트랜스젠더 부사관 관련 기자회견', '"성전환수술 부사관 전역 심사 기계적으로 진행 안 돼"', '"군 내부에서 성전환수술 계획 알고도 여행 허가 해줘"', '임태훈 군인권센터 소장이 16일 오전 서울 마포구 군인권센터에서 한국군 최초의 성전환 수술을 한 트랜스젠더 부사관 관련 기자회견을 하고 있다. (사진=연합뉴스)', '[이데일리 박순엽 기자] 남성에서 여성으로 성전환 수술을 받은 육군 부사관이 군 복무를 이어가고 싶다고 희망하고 있는 가운데 군 관련 인권단체가 성전환 수술에 따른 성기 적출을 심신장애로 판단해 전역 심사를 진행해선 안 된다는 뜻을 밝혔다.', '군인권센터는 16일 오전 서울 마포구 군인권센터 교육장에서 기자회견을 열고 “대한민국 국군에 성전환 수술을 한 트랜스젠더 군인이 최초로 탄생했으며 이를 환영한다”면서 “육군본부는 해당 부사관이 법적인 성별 정정 절차를 밟고 있는데도 성전환 수술에 따른 성기 적출을 심신장애로 판단하는 기계적 절차를 통해 전역심사위원회를 진행해선 안 된다”고 밝혔다.', '군인권센터에 따르면 남성으로 임관한 A하사는 지난해 6월 국군수도병원에서 ‘성별 불쾌감(Gender dysphoria·출생 시 정해진 신체적 성별이나 성 역할에 대한 불쾌감)’ 진단을 받았다. 이후 지난해 12월 A하사는 소속 부대에 성전환 수술 의사를 밝힌 뒤 부대에 여행 허가를 받아 태국에서 성전환 수술을 진행했다.', '현재 A하사는 가족관계등록부 상의 성별을 여성으로 정정하고자 관할 법원에 성별 정정 허가를 신청한 상태다. 수술 뒤 안정을 취하기 위해 군 병원에 입원 중인 A하사는 애초 임관했던 특기인 기갑병과 전차승무특기로 계속 복무하기를 희망하고 있는 것으로 알려졌다. 현역 장병이 군 복무 중 성전환 수술을 하고 다른 성의 군인으로 복무를 이어가겠다는 뜻을 밝힌 일은 창군 이래 최초 사례다.', '이날 군인권센터 측은 A하사의 전역을 심사하는 과정이 기계적으로 진행돼선 안 된다고 강조했다. 임태훈 군인권센터 소장은 “육군본부는 성기를 적출했다는 이유로 A하사를 절차에 따라 의무조사하고 전역심사위원회에 회부했다”며 “신체 일부를 절제하는 성전환 수술을 했기 때문에 의무조사는 자동으로 하게 돼 있으나 전역심사위원회에 회부하는 건 다른 문제”라고 말했다. ‘복무 가능성 여부’를 심사하는 전역심사위원회에선 단순히 신체상의 변화만을 고려해선 안 되며 복무에 대한 의지 등을 염두에 둬야 한다는 게 군인권센터 측 주장이다.', '이어 임 소장은 “전문의 소견에 따르면 양쪽 고환을 적출하는 시술을 받았다는 이유만으로 군 복무에 부적합하다고 판단할 의학적 근거는 극히 부족하다”며 “수술 후 회복만 이뤄지면 바로 정상적인 복무가 가능하고 A하사의 의지도 강한 상황에서 A하사를 전역시킬 이유가 전혀 없다”고도 덧붙였다.', '아울러 군인권센터 측은 A하사의 소속 부대도 A하사가 외국에서 성전환 수술을 받을 것이란 점을 알고 있었다고 주장했다. 임 소장은 “현역 장병이 국외여행을 하려면 여행 목적을 설명하고 부대장 승인을 받아야 한다”며 “해당 부대는 성전환 수술이라는 여행 목적을 알면서도 A하사의 해외 휴가를 승인해줬으며 이는 해당 부대 여단장을 비롯해 육군참모총장, 국방부 장관까지 보고된 것으로 알고 있다”고 밝혔다.', '그러면서 군인권센터는 국군이 트랜스젠더 군인을 혐오와 차별로 내몰고 있다는 사실을 지적하기도 했다. 임 소장은 “2013년부터 미국정신의학협회는 ‘성주체성 장애(Disorder)’라는 표현을 ‘성별 불쾌감’라고 변경했고, 2019년엔 세계보건기구(WHO)도 국제질병분류표를 개정하면서 정신질환에서 성주체성 장애를 삭제하면서 성 건강과 관련된 하위 분류에 ‘성별 부조화(Incongruence)’로 표기하라고 발표했다”며 “이는 트랜스젠더를 정신질환자로 낙인찍지 않고 하나의 정체성으로 인정하겠다는 취지인데, 우리나라 현역 군인 선발 기준인 ‘질병, 심신장애의 정도 및 평가 기준’에선 아직도 ‘성주체성 장애’라는 진단명을 사용하고 있다”고 말했다. 그러면서 임 소장은 “국제질병분류표에 따라 국방부령을 개정해야 할 필요가 있다”고 주장했다.', '한편 A하사는 우선 이달 22일로 예정된 전역심사위원회 개최 일정을 성별 정정 절차 이후로 미뤄달라는 연기 신청서를 육군본부에 낼 계획이다. 성별이 정정된 후 전역심사위원회의 판정을 받겠다는 의미다. 군인권센터 관계자는 “만약 전역심사위원회에서 전역 판정이 나온다면 A하사는 국가를 상대로 한 소송을 통해서라도 전역 처분을 취소해달라고 할 예정”이라고 전했다.', '박순엽 (soon@edaily.co.kr)', '네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 ', '[구독하기▶]', '꿀잼가득 ', '[영상보기▶]', ' , 청춘뉘우스~ ', '[스냅타임▶]', '＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']