['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t[머니투데이 이미호  기자] [[the L]결심공판 예상했던 지지자들…사면 어렵게 되자 법정 앞 '고성']", ' 서울 서초구 대법원 앞에서 우리공화당원 및 지지자들이 박 전 대통령의 석방을 촉구하며 구호를 외치고 있는 모습.', '"이게 재판이냐 개판이지! 박근혜 대통령은 무죄입니다. 무죄 석방!"', '31일 오후 5시 서울중앙지법 302호 법정. 지난 기일 "결심공판을 열겠다"고 했던 \'박근혜 재판부\'의 재판장이 내달 다시 변론 기일을 열어야겠다고 하자, 법정안에서 욕설이 난무하기 시작했다.', "박 전 대통령 지지자들이 파기환송심 기일때마다 법정안을 가득 채우는 건 늘상 있는 일이지만, 이날 재판부가 '재판부 변경 가능성'을 직접 언급하면서 결심공판을 미루자 법정 안에서 육두문자가 쏟아지기 시작했다.", '방호원에게 제지당해 법정에서 쏟아져 나오는 지지자들은 "이게 무슨 재판이냐. 재판이 이러냐. XXX들아~"라고 소리쳤다. 박 전 대통령 지지자들이 이날 유독 격분한 이유는 이날 당초 결심공판이 예고돼 있었기 때문이다. 검찰이 재판부에 구형을 요청하고 변호인이 최후변론을 하는(피고인 박 전 대통령은 불출석) 결심공판이 진행되면, 선고는 통상 한달 내로 이뤄진다. ', '그동안 법조계에선 박 전 대통령의 총선 전 3·1절 사면 가능성을 낮게 보면서도, 현재 진행중인 파기환송심 재판의 선고기일이 언제잡히느냐에 주목해왔다.', '특별사면을 받기 위해서는 진행중인 재판이 마무리돼야 하기 때문이다. 사면법에는 특사 및 감형 대상을 형이 선고돼 확정된 사람으로 규정하고 있다. 정부는 지난해 12월 신년 특사 대상자를 선정 과정에서 박 전 대통령이 누락된데 대해 "형이 확정되지 않았다"며 배경을 설명하기도 했다.', '이에 따라 박 전 대통령의 국정농단 및 국정원 특수활동비 상납 재판이 2월이 끝나기 전에 마무리돼야 특사를 위한 조건이 만들어지는데, 이날 재판부가 결심과 선고를 3월말로 연기하면서 총선 전 사면은 물건너간 셈이다.', '하지만 재판부로서는 박 전 대통령의 국정농단 사건의 핵심인 직권남용에 대한 대법원 전원합의체 판결을 감안하지 않을 수 없는 상황이다. ', "전날 대법원 전원합의체는 '문화계 블랙리스트' 사건 관련, 김기춘 전 비서실장의 직권남용죄를 엄격히 판단해야 한다는 취지로 파기환송했다. 이에 따라 박근혜 재판부도 국정농단 사건의 충실한 심리를 위해 변론을 재개하기로 했다.", "대법원 전원합의체는 공무원이나 공공기관의 임직원은 법령에 따라 임무를 수행하는 지위에 있으므로, 예술위 직원들에게 문체부에 명단을 송부하게 한 행위가 직권남용 권리행사방해죄에서 규정하는 '의무없는 일'에 해당하는지에 대한 심리가 더 필요하다고 판단했다.", '이에 박근혜 재판부도 "(대법원 전합 판결을)우리 사건에 대입시켜 보면 국정농단 사건에서 (박 전 대통령에게) 진행상황을 보고하는 행위가 있었다면 과거와 특별히 다른게 있는지, 예를 들면 과거에는 안 한 것인데 (당시에 보고하면서) 이를 특별히 직권남용한 것으로 본 것인지, 직권남용이 아니라면 왜 그런지 정리가 필요하다"고 밝혔다.', '내달 예정된 \'법원 정기인사\'도 박근혜 재판 진행을 더디게 하는 요소다. 재판장은 이날 "사실은 재판부 변경도 예상이 된다"고 밝히면서, 다음 기일을 3월 25일 오후 4시10분으로 잡았다. ', 'article_split', '이미호  기자 best@mt.co.kr', '▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까', '▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면…', ' ', '▶네이버 구독하기', ' ', "<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>\n\t", ' // 본문 내용 ', '\n']