['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n\t\n\t합장묘 봉분 속 박스형 구조물 위에 뒤엉킨 채 파묻혀', "'5·18 역사현장' 옛 교도소에서 발굴한 유골(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 법무부는 옛 광주교도소 무연고자 공동묘지 일원을 발굴하는 과정에서 유골 40여기를 발견했다고 20일 밝혔다. 법무부는 옛 광주교도소에 솔로몬로파크를 조성 중인데 1980년 항쟁 당시 행방불명된 5·18 희생자 다수가 교도소에 암매장됐다는 증언이 나온다. 사진은 전날 작업 과정에서 발견된 유골의 모습. 2019.12.20 [5·18부상자회 제공 영상 캡처. 재판매 및 DB 금지] hs@yna.co.kr", '    (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 신원미상 유골 40여구가 발견된 옛 광주교도소 무연고자 공동묘지 합장묘에 관심이 쏠리고 있다. ', '    21일 합동감식반과 5·18단체 관계자 등에 따르면 유골이 발견된 광주 북구 문흥동 옛 광주교도소 무연고자 공동묘지에는 개인 묘 50기·합장묘 2기가 조성돼 있다.', '[그래픽] 기록없는 유골 발견된 옛 광주교도소 무연고자 합장묘(서울=연합뉴스) 장예진 긱자 = 법무부는 광주 북구 문흥동 옛 광주교도소 부지 내 무연고자 공동묘지 개장 작업을 하던 중 신원미상의 유골 40여구를 발견했다고 밝혔다. jin34@yna.co.kr', '    개인 묘 50기는 1972년 5월부터 1995년 9월까지 조성된 것으로, 묘지 이장을 하기 위한 파묘 과정에서 특이사항은 발견되지 않았다. ', '    합장묘 2기 가운데 1기는 1975년 12월 11일 만들어져 20구의 유골을 안치했다는 기록이 남아 있다.', '    마찬가지로 파묘 과정에서 기록과 다른 부분은 나타나지 않았다. ', '    신원미상 유골이 발견된 곳은 나머지 합장묘 1기이다.', '    이곳은 1971년 4월 21일 만들어졌는데 광주시 동구 동명동에 있던 옛 광주교도소가 같은 해 7월 이곳으로 이전한 것을 고려하면 건물 신축 과정에서 함께 조성된 것으로 보인다.', '    여기에는 41구의 유골이 안치됐다고 기록돼 있다. ', '    기록에 나온 유골은 동명동에서 교도소를 옮겨 올 때 그곳에 있던 무연고자 유해를 합장한 유골들이다. ', '    무연고자가 교도소에서 사망한 뒤 2년 이내 시신을 인도할 사람이 나타나지 않으면 규정에 따라 유해를 화장하거나 합장한다. ', '옛 광주교도소서 발견된 유골(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 법무부는 옛 광주교도소 무연고자 공동묘지 일원을 발굴하는 과정에서 유골 40여기를 발견했다고 20일 밝혔다. 법무부는 옛 광주교도소에 솔로몬로파크를 조성 중인데 1980년 항쟁 당시 행방불명된 5·18 희생자 다수가 교도소에 암매장됐다는 증언이 나온다. 사진은 전날 작업 과정에서 발견된 유골의 모습. 2019.12.20 [5·18부상자회 제공 영상 캡처. 재판매 및 DB 금지] hs@yna.co.kr', '    41구가 안치됐다는 기록과는 달리 이 합장묘에서는 유골 80여구가 나왔다.', '    40여구는 땅속에 만들어진 박스형 콘크리트 구조물 안에서, 나머지 40여구는 콘크리트 구조물 위 합장묘 봉분 흙더미에서 발견됐다.', '    일각에서는 흙더미 속에서 마구잡이로 뒤엉켜 발견된 유골이 5·18 당시 행방불명된 사람들의 것인지 주목하고 있다.', '    이곳은 군 기록과 관련 증언 등으로 계엄군이 희생자를 암매장한 곳으로 꼽혀오던 곳이다.', '    합동감식반 관계자는 "흙더미에서 발견된 유골과 그 아래 콘크리트 안에서 발견된 유골 중 어떤 것이 법무부 기록 유골인지 아직 알 수 없다"며 "5·18 연관성이 있는지 유전자 검사 등 정밀 감식을 통해 확인할 것"이라고 말했다.', '신원미상 유골 육안 검시하는 합동감식반[5·18기념재단 고백과 증언센터 제공. 재판매 및 DB 금지]', '    맨눈으로 1차 검시를 한 합동감식반은 발견 장소와 부위별로 유골 80여구를 모두 분류해 국립과학수사연구원으로 보내 정밀 감식을 할 예정이다. ', '    분류 작업 중 흙더미에서 발견된 유골 가운데 두개골에 구멍이 있는 유골과 어린아이의 것으로 추정되는 작은 두개골도 발견된 것으로 알려졌다.', '    5·18기념재단 관계자는 "아직 조심스러운 단계지만 모든 가능성을 열어놓고 조사할 것"이라며 "감식에 적극적으로 협조하되 속단하지 않고 결과가 나올 때까지 차분히 기다릴 것"이라고 말했다. ', '    iny@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']