['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '대진연, ‘황교안 병원 이송 장면’ 페이스북 생중계', '의식 잃고 실려 가는데…농성장서 노래에 맞춰 춤추며 환호', '"몰래 김밥 먹고 급체했나" "구급차서 국밥 먹을 것" 주장도', '26일부터 ‘황교안 구속’ ‘공수처 설치’ 주장하며 ‘맞불농성’', '"와! 황교안이 실려 갔어요!" "축제다, 축제!" "응급실 경축이요~"', '지난 27일 밤 청와대 앞에서 8일째 단식 농성을 하던 황교안 자유한국당 대표가 의식을 잃고 구급차에 실려 가자 주변에서 ‘맞장 농성’을 하던 친북(親北) 성향 단체 한국대학생진보연합(대진연) 회원들과 진보 성향 유튜버들이 황 대표의 병원 이송 장면을 생중계했다. 대진연 회원 등은 "드디어 황제 단식이 끝났다"며 농성장에서 환호하고, 춤을 추기도 했다.', '지난 27일 황교안 자유한국당 대표가 병원으로 이송되자 ‘맞장 농성’ 중이던 진보 단체 회원들이 춤을 추고 있다. /한국대학생진보연합 페이스북 캡처', '28일 대진연 페이스북에는 전날 오후 11시 14분부터 황 대표가 서울 종로구 청와대 앞 분수대광장에서 앰뷸런스에 타는 모습을 생중계한 동영상 2편과, 오후 11시 53분쯤 별도로 촬영해 올린 영상 1편이 게재돼 있다. 영상 3편의 총 길이는 11분 20초다.', '대진연 회원 A씨는 생중계하며 "여러분, 황교안이 실려 갔어요!"라고 했다. 이어 "앰뷸런스가 엄청 조용히 왔다가 나갈 때만 요란하게 나갔다"라며 웃었다. "구급차가 요란했는데 자기 실려가는 거 티 내는 것 같다"고 비꼬는 말도 나왔다. "황교안이 실려 갔어요"라는 말을 수차례 반복한 A씨는 "진짜 대박"이라며 엄지손가락을 치켜들기도 했다.', '영상 속에는 대진연 회원 등이 "호오!" "축제다"라고 환호하는 모습도 담겼다. 약 5명이 노래에 맞춰 춤을 췄다. 이들은 지난 26일부터 황 대표 농성장과 약 40여m 떨어진 곳에 ‘맞장 농성장’을 차리고, ‘황교안 구속’ ‘검찰개혁’ ‘공수처(고위공직자범죄수사처) 설치’ 등을 주장해왔다.', '지난 26일 오후 서울 종로구 청와대 앞 분수대광장에서 한국대학생진보연합 소속 회원 등이 농성하고 있다. /정민하 기자', '이들이 환호하는 모습을 보고 황 대표 지지자들이 오후 11시 19분쯤 찾아와 항의하는 모습도 영상에 찍혔다. 황 대표 지지자들이 "그냥 북으로 꺼져라" "무슨 짓거리냐"라고 외치며 접근하자 경찰이 양측의 충돌을 우려해 막아섰다. 이를 본 대진연 회원 등은 "공수처 설치" "황교안을 구속하라"라는 구호로 맞받았다. 이들은 경찰이 "야간인 만큼 목소리 높이는 것을 자제해 달라"고 하자 "세 번만 더 하자"라며 추가로 구호를 외쳤다.', '생중계하던 대진연 회원 A씨는 "황교안은 앰뷸런스 안에서 국밥 먹고 영양제 맞고 잘 갈 거예요"라며 "걱정마세요"라고 했다. 그러자 옆에서 "몰래 김밥 먹다가, 급체한 것 같아"라고 맞장구치기도 했다. 생중계 영상을 보던 대진연 회원들은 ‘앰뷸런스 그대로 경찰서로’ ‘앰뷸런스 안에서 뭐 먹을까’ ‘입원해서 어디 나오지 좀 말길’ 등의 실시간 댓글을 달았다. 댓글 에는 지난달 주한 미대사관저 난입 사건으로 구속영장이 청구됐다가 법원이 영장을 기각한 인물이 단 것도 있었다.', '청와대 앞에서 8일째 단식하던 자유한국당 황교안 대표가 27일 밤 응급실로 이송되고 있다. /자유한국당 제공', '대진연은 앞서 27일 오후 1시쯤엔 청와대 앞 분수대광장에서 기자회견을 열고 "황교안이 국민을 우롱하고 있다"고 주장했다. 이어 "지금까지 단식 투쟁으로 자신의 생사를 걸고 싸우던 수많은 국민에게 황교안은 눈길 한 번이나 줬었는지 되묻고 싶다"며 "진정 목숨을 걸고 투쟁을 하고 있다면 점점 커지고 진화하는 저 천막 속에서 당당히 나와야 할 것"이라고 했다.', '그러면서 "범죄자가 청와대 앞에 텐트를 치고 농성을 하고 있다"며 "명백한 범죄자 황교안은 지금 여기서 단식으로 떼를 쓰고 있을 게 아니라 당장 구치소에 들어가야 한다"고 했다.', '황 대표는 전날 밤 11시 7분쯤 의식을 잃은 채 발견돼 구급차로 신촌 세브란스병원으로 옮겨졌고, 1시간 40여 분 뒤 의식을 되찾았다. 황 대표는 지난 20일부터 청와대 앞에서 선거법 개정안과 공수처 설치법 상정을 반대하며 단식 농성을 해왔다.', '본지 보도가 나간 후 대진연은 페이스북을 통해 "당시에 춤을 추거나 구호를 외쳤던 것은 모두 황 대표를 규탄하기 위해 왔던 시민들이었고, 대진연 회원이 한 행동은 아니다"라며 "당시 대진연 회원은 라이브 방송을 진행한 단 한 명뿐이었다"고 밝혔다.', '[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]', '- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -\t', ' ', '\t\t\t[', '네이버 메인에서 조선일보 받아보기', ']', '\t[', '조선닷컴 바로가기', ']', '\t[', '조선일보 구독신청하기', '] ', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']