['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', "\n\t\n\t(전주=연합뉴스) 홍인철 기자 = 대한제국의 마지막 황손이자 가요 '비둘기 집'을 부른 가수로도 유명한 이석(78) 황실문화재단 이사장에 대한 전주시의 지원을 놓고 논란이 일고 있다.", '강경화 장관 안내하는 이석(노란색 한복) 황실재단 이사장[연합뉴스 자료사진] ', "전주시는 고종의 손자이자 의친왕의 아들인 이석 이사장의 황실문화재단에 '황손과 함께 하는 전통문화 체험' 콘텐츠 등을 맡기면서 인건비 등 연간 9천만원을 보조하고 있다.", '    이 지원금의 대부분은 이석 이사장의 강의료와 활동비, 재단의 물품구입비와 홍보비 등으로 쓰이고 있다. ', "    또 한옥 민박인 '승광재'를 무상으로 제공, 이 이사장이 활용토록 하고 있다. 평일 7만원, 주말 11만원인 이곳의 숙박료는 재단이 관리한다.", "    그러나 재단과 이 이사장에 대한 지원이 '전주시 보조금 지원 조례' 등의 법적 기반없이 이뤄지고 있다는 점이 논란이 됐다. ", '    서난이 전주시의원은 "지원의 필요성에는 동의하지만, 정산서 제출 등 관리와 풍부한 콘텐츠 운영을 위한 방안 등은 미흡하다"고 지적했다.', '    서 의원은 "전주시가 올해 \'도시 총괄 조경가\' 제도를 도입해 전문가를 영입, 조례에 따라 전문가를 지원하듯 \'마지막 황손\'을 예우하고 콘텐츠로 활용하고자 한다면 관련 규정을 마련해 인건비나 재단 관리비를 지원하는 것이 바람직하다"고 덧붙였다.', '    전주시는 "2010년부터 시작한 \'황손과 함께 하는 전통문화 체험\'은 엄연한 문화적 활동인 만큼 \'문화예술진흥에 관한 조례\'를 포괄적으로 적용할 수 있다"고 밝혔다.', '    그러면서 "외국 대사 등이 전주를 찾을 때 도지사나 시장보다 먼저 방문하는 대상이 이 이사장이어서 예우 차원도 있다"면서 "애초 서울시가 이 이사장에게 문화시설을 맡기고 지원하는 프로그램을 제안했지만, 이 이사장이 조선의 발상지인 전주에 머물기를 희망하고 전주시의 간곡한 권유에 (전주 한옥마을에서) 황실재단을 운영하고 있다"고 덧붙였다.', '외국인에게 전주 한옥마을 소개하는 이석 이사장[연합뉴스 자료사진]', '1979년 가수 생활을 접고 미국에 이민 갔다가 1989년 작은 아버지인 영친왕의 부인 이방자(李方子) 여사의 장례식 때 귀국한 이 이사장은 전주에 황실문화재단을 세우고 전국을 돌며 강의를 하는 등 역사 바로 세우기 운동에 힘쓰는 한편 매년 전주시에 성금을 후원하고 있다.', '    시민의 반응도 세대별로 갈린다.', '    젊은 층에서는 "계급사회도 아닌데 황손이라는 이유만으로 지자체가 지원하는 것은 개인에 대한 지나친 특혜"라는 반응도 나온다.', '    중년층에서는 "마땅한 직업이나 지원이 없어 생활고를 겪는 황손을 예우하는 한편 한옥마을의 콘텐츠 강화를 위해서는 정부나 지자체가 나서는 것이 마땅하다. 문제없다"는 여론이 만만치 않다.', '    전주시 관계자는 "이 프로그램은 전주 한옥마을의 위상과 이미지 제고에도 효과가 커 황손과 재단을 지원하는 비용 이상의 가치가 있다"면서 "개인을 직접 지원하는 것이 아니라 재단을 지원하는 만큼 재단 운영 실태를 세밀하고 점검하고 철저하게 관리·감독하겠다"고 덧붙였다.', '    ichong@yna.co.kr', '▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요', '▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ', '▶뭐 하고 놀까? #흥', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']