['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '광주서 2명 사망·31명 부상 / 오전 5시45분 불 20여분 만에 꺼 / 혼자 묵던 객실 베개 불붙인 혐의 / 30대 용의자 짐 찾으러 왔다 잡혀 / 경찰 ‘묻지마 방화’ 가능성도 수사 / “잠 깨워 대피 도운 ‘의인’ 있었다”', ' ', ' ', '  소방·경찰 관계자들이 22일 광주 북구 두암동 모텔 화재 사건 현장을 살펴보고 있다. 광주=연합뉴스  ', '  휴일인 22일 광주의 한 모텔에서 방화로 추정되는 불이 나 투숙객 2명이 숨지고 30여명이 크고 작은 부상을 입었다. 경찰은 방화 용의자로 30대 남성 투숙객을 긴급체포해 정확한 방화 경위 등을 조사하고 있다.', ' ', ' 광주 북부소방서 등에 따르면 이날 오전 5시45분쯤 광주 북구 두암동 한 모텔에서 불이 났다. 불은 20여분 만인 오전 6시7분쯤 진화됐다. 이 불로 2명이 숨지고 31명이 다쳐 전남대병원 등 인근 병원 8곳에 분산 이송됐다. 병원으로 옮겨진 투숙객들은 심정지·호흡곤란·화상 등으로 긴급·응급 환자로 분류돼 치료를 받고 있다. 대부분 연기를 흡입한 환자로 일부는 심폐소생술을 받는 등 생명이 위중한 상태여서 사망자는 더 늘 가능성이 있다. 경찰과 소방당국은 인력 217명, 소방차 등 장비 48대를 동원해 진화와 인명 구조를 했다. 투숙객이 단잠에 빠져 있을 시간대에 화재가 발생하면서 다수 투숙객이 119구조대 도착 전까지 연기가 가득 찬 건물 안에 갇혀 대피에 어려움을 겪었다.', ' ', ' ', ' ', '  방화 용의자 김모씨가 모텔로 향하는 모습. 뉴스1  ', '  경찰은 현주건조물 방화치사상 혐의로 김모(39)씨를 긴급체포했다. 경찰은 해당 객실이 침대의 뼈대조차 남지 않을 정도로 전부 불탄 점 등을 토대로 방화 가능성에 무게를 두고 투숙객의 행방을 뒤쫓았다. 조사 결과 일용직 노동자인 김씨는 모텔에 혼자 묵고 있었으며 라이터로 베개에 불을 붙인 뒤 화장지를 올리고, 불이 번지자 이불 등으로 덮고 밖에 나온 것으로 드러났다.', ' ', ' 김씨는 방화 뒤 모텔에 두고 온 짐을 챙겨 가기 위해 다시 와 방문을 열자 갑자기 불길이 크게 번졌다고 경찰에서 진술했다. 김씨는 연기를 마셔 구급차량으로 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 김씨는 신변을 비관해 스스로 목숨을 끊기 위해 불을 질렀다고 경찰에 말한 것으로도 알려졌다. 경찰은 신변을 비관해 불을 질렀다는 김씨가 베개에 불을 붙인 뒤 그대로 달아난 점에 주목, 이른바 ‘묻지마 방화’일 가능성도 열어놓고 수사하고 있다. 소방당국은 화재 직후 비상벨이 울린 것으로 확인했으며 스프링클러 작동 여부 등은 조사 중이다.', ' ', ' ', ' ', '  22일 광주 북구 두암동 모텔 방화 사건 현장에서 국립과학수사연구원과 경찰 감식반원들이 화재 감식을 하고 있다. 광주=연합뉴스  ', '  이날 긴박한 상황에서도 문을 두드리며 화재를 알린 숨은 의인이 있었다는 증언이 나와 주목을 받고 있다. 병원에 이송된 A(29)씨는 새벽까지 이어진 연말 모임에 참석하고 모텔에 투숙한 뒤 깊은 잠에 빠져들었다. A씨는 “쿵쿵 문을 두들기는 듯한 소리를 듣고 잠에서 깨어났다”며 “힘겨운 듯한 신음과 함께 뭔가를 치는 듯한 소리가 계속해서 났다”고 말했다. A씨는 불길이 일렁이고 연기가 가득한 복도에서도 누군가 힘을 줘서 무언가를 두들기는 소리를 들었다는 것이다. 연기를 들이마시고 의식이 아득해지던 찰나에 방문을 겨우 연 A씨는 가까스로 3층 복도까지 빠져나왔다. A씨는 불길이 일렁이고 연기가 가득한 복도에서도 누군가 힘을 줘서 무언가를 두들기는 소리를 들었다.', ' ', ' 북부소방서 관계자는 “해당 모텔은 지난해 특별 소방조사에서 화재 대피 시설이 양호하다고 판정됐는데 비상구 표지판 등이 투숙객 탈출에 도움이 된 것으로 파악됐다”며 “3급 특정 소방대상물이라서 스프링클러를 설치해야 할 의무는 없다”고 말했다.', ' ', '  광주=한현묵 기자 hanshim@segye.com', 'ⓒ 세상을 보는 눈, ', '세계일보', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']