['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', "서울동부지검 형사6부(부장 이정섭)는 16일 '유재수 감찰 무마 의혹'과 관련해 조국 전 법무부 장관을 소환 조사했다. [중앙포토] ", ' ', ' ', ' ', '        ‘유재수 감찰 무마 의혹’의 핵심 당사자인 조국 전 법무부 장관이 16일 검찰에서 “정상적인 감찰 종료였다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 검찰은 조 전 장관이 2017년 청와대 감찰 과정에서 유재수 전 부산시 경제부시장의 비위 사실을 파악하고도 감찰을 중단한 것으로 보고 있다.   ', ' ', '   서울동부지검 형사6부(부장 이정섭)는 이날 오전 9시 30분쯤 조 전 장관을 피의자(직권남용 등) 신분으로 비공개 소환했다. 조 전 장관은 앞서 서울중앙지검에서 조사받을 때와 마찬가지로 지하주차장을 이용해 조사실로 올라갔다. 자유한국당과 김태우 전 수사관이 2월 고발장을 제출한 지 약 10개월 만이다.  ', ' ', '   동부지검 관계자는 이날 오전 “공개 금지 정보로서 조 전 장관 소환조사 여부는 확인해줄 수 없다”고 밝혔다. 조사를 받고 돌아간 이후에는 공개 가능하지만 출석 사실은 공개할 수 없다는 것이다. 법무부는 ‘형사사건 공개금지 등에 관한 규정’에서 공개소환을 금지하고 출석 장면 촬영을 일절 허용하지 않도록 했다. 앞서 검찰은 김경수 경남지사, 백원우 전 민정비서관 등도 조사 이후 소환 사실을 알렸다.    ', ' ', ' ', ' ', '━', ' ', '  조국, 이번엔 묵비권 대신 해명 선택', ' ', ' ', '   조 전 장관은 중앙지검에서 가족 관련 수사를 받을 때와는 달리 오늘 조사에서는 진술거부권(묵비권)을 행사하지 않았다. 앞서 조 전 장관 변호인은 “동부지검 조사에서는 진술할 것”이라는 입장을 밝혔다.  ', ' ', '   동부지검 관계자도 "구체적 진술 내용을 밝힐 수 없다"면서도 "비교적 상세히 진술을 했다"고 설명했다. 이 관계자는 "추가 소환 조사가 필요하다"며 "다만 그 일정은 공개할 수 없다"고 덧붙였다.  ', ' ', ' ', ' ', ' ', '뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 유재수 전 부산시 경제부시장. 변선구 기자', ' ', ' ', ' ', '        검찰은 조 전 장관이 유 전 부시장의 비위 사실에 관한 감찰 보고를 받고도 수사 의뢰 조치 등을 하지 않고 무마했을 가능성을 시사했다. 검찰은 13일 유 전 부시장을 기소하며 그가 업체관계자 등 4명으로부터 4950만원 상당의 금품과 이익을 수수했다고 판단했다. 그러면서 “(유 전 부시장의) 중대 비리 혐의 중 상당 부분은 감찰 과정에서 이미 확인된 내용이거나 확인 가능한 내용”이라고 말했다. 검찰의 주장대로라면 조 전 장관에게 직무유기 혐의가 적용될 수 있다는 게 법조계의 분석이다.    ', ' ', '   조 전 장관은 이에 대해 검찰에 “비리를 묵인한 것이 아니다”며 “백 전 비서관, 박형철 전 반부패비서관과 함께 회의했고, 민정수석의 권한 내에서 정상적으로 판단한 것”이라고 진술한 것으로 전해졌다. 조 전 장관 측은 이전에도 “3인 회의에서 (유 전 부시장 의혹은) 경미한 사안이라 판단해 담당 부처에 첩보를 전달하고 사표를 받는 선에서 종결하자고 결론 내렸다”는 입장이었다.  ', ' ', ' ', ' ', ' ', '지난해 1월 민정수석이던 조국 전 법무부 장관(오른쪽)이 춘추관에서 국가정보원·검찰·경찰 등 권력기관 개혁 방안을 발표하고 있다. 오른쪽 둘째부터 당시 민정비서관이던 백원우 민주연구원 부원장, 박형철 전 반부패비서관. [중앙포토]', ' ', ' ', ' ', '        이는 청와대의 브리핑 내용과도 비슷하다. 윤도한 청와대 국민소통수석은 조 전 장관 조사 하루 전인 15일 “유 전 부시장은 처음에는 일부 감찰 조사에 응했지만 더는 동의하지 않았다”며 “감찰 조사를 진행할 수 없던 당시 상황에서 판단 결과는 인사 조치가 필요하다는 것이었다”고 밝혔다. 이어 “수사를 의뢰할지 해당 기관에 통보해 인사 조치를 할지 결정 권한은 청와대 민정수석실에 있다”고 강조했다. 백 전 비서관의 해명도 이와 맞닿아있다. 백 전 비서관은 최근 언론에 “유 전 국장이 동의하지 않았기 때문에 감찰이 더 이상 진행되지 못했다”고 말했다.   ', ' ', '   검찰은 또 조 전 장관이 여권 핵심 인사들로부터 유재수 구명 청탁을 받았는지도 조사한 것으로 알려졌다. 검찰은 유 전 부시장이 감찰받을 당시 여권 핵심 인사들에게 수차례 통화한 내역을 확보하고 그가 구명 전화를 한 것으로 보고 있다. 박 전 비서관은 “조 전 장관이 당시 ‘주변에서 전화가 너무 많이 온다’며 감찰 중단을 지시했다”는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.    ', ' ', '   검찰은 이날 조 전 장관 조사 내용을 바탕으로 신병 처리 여부를 판단할 계획이다. 검찰은 전날 청와대를 향해 “수사를 통해 확인된 사실관계와 증거관계를 알지 못하는 당사자의 일방적인 주장”이라며 “수사 결과를 보면 수긍할 것”이라고 자신감을 보였다. 검찰 안팎에서는 조 전 장관에 대한 구속영장을 중앙지검이 아닌 동부지검에서 청구할 가능성도 제기됐다.', '한편 유 전 부시장의 첫 재판은 다음달 6일 오후 4시 서울동부지법 제11형사부(부장 손주철)에서 열릴 예정이다.  ', ' ', '   이가영 기자 lee.gayoung1@joongang.co.kr   ', '▶ ', "미세먼지 없는 '숨세권' 아파트는? 먼지알지!", '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']