['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', ' ', ' ', '국군수도병원에서 김모 상병의 왼팔을 이어붙인 수술 후 모습. [국군수도병원]', ' ', ' ', ' ', '        군 부대 차량 충돌 사고로 왼팔을 잃을 뻔한 장병이 국군수도병원 의료진 덕분에 팔을 살렸다. 수술을 집도한 국군외상센터 외상진료팀장은 이국종 아주대병원 경기남부권역외상센터장의 제자였다.   ', ' ', '   17일 연합뉴스에 따르면 지난 6일 강원도 춘천의 항공부대에 복무 중인 김모(21) 상병은 후진하던 유조 차량이 후미 차량과 충돌하는 것을 막다가 왼팔 전체가 차량 사이에 끼이는 사고를 당했다. 뼈, 근육, 혈관이 모두 끊어졌다.  ', ' ', '   김 상병은 헬기를 타고 국군수도병원에 긴급 후송됐다. 사고 발생 1시간여가 지난 시간, 병원에 도착한 김 상병을 맞은 건 이국종 교수의 제자 이호준 소령(37·국군외상센터외상진료팀장) 등이었다. 이 소령은 이미 의료종합상황센터로부터 김 상병에 대한 브리핑을 받고 검사실과 수술실 준비를 모두 끝낸 상황이었다.  ', ' ', '   이 소령 외에도 동료 전문의 5명과 간호사 10여명이 수술에 달라붙었다. 의료진은 김 상병의 외상 수준이 심각해 팔을 절단할지, 이어붙일지 판단이 쉽지 않았다고 한다. 수술을 집도한 이 소령은 "차량 사이에 낀 왼팔 상완부(윗팔뼈)가 완전히 짓눌리면서 동맥 1개와 정맥 2개가 각각 10㎝가량이나 끊어져 있었다. 심지어 근육이 부풀어 오르는 \'구획증후군\'이 동반돼 맨눈으로 손상 부위를 찾기도 힘들 정도였다. 팔 내부의 뼈와 혈관은 모두 끓어지고, 피부만 붙어 있었던 셈이다"라고 당시 상황을 전했다.  ', ' ', "   팔을 붙이기로 결정한 의료진은 6시간 안에 끊어진 혈관 3개를 모두 복구해야 했다. 끊어진 곳을 찾기도 힘든 상황에서 의료진은 학회에서 배운 의술, 그동안의 경험을 총동원해 혈관을 차례로 이어붙였다. 끊어진 혈관 사이를 수액 줄로 이어붙인 뒤 오른쪽 허벅지에서 '대복제 정맥'을 30㎝ 가량 가져와 끊어진 혈관 3개를 차례로 연결했다. 수술은 다음 날 아침까지 12시간을 넘긴 뒤에야 끝났다. 수술 후 10일이 지난 현재 김 상병의 팔은 일부 감각이 돌아온 상태라고 한다.  ", ' ', '   이 소령은 "신속한 환자 이송과 여러 전문의를 빠른 판단과 조치가 어우러져 김 상병의 왼팔을 이어붙일 수 있었다"면서 "이국종 교수의 제자로 함께 일하면서 배운 게 큰 도움이 된 것 같다"고 말했다.  ', ' ', ' ', ' ', '2017년 11월 이국종 교수가 총상을 입은 채 귀순한 북한군 병사 오청성씨의 회복 상태 등을 설명하고 있다. [연합뉴스]', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '2017년 12월 CNN이 보도한 귀순 병사 오청성씨 수술 모습. [사진 CNN]', ' ', ' ', ' ', '        이 소령은 이국종 교수와 함께 외상환자를 치료해오다 올해 3월 국군수도병원 외상센터로 자리를 옮겼다. 2017년 공동경비구역(JSA)으로 귀순하다가 총상을 입은 북한 군인 오청성씨를 수술할 당시 이국종 교수와 함께 수술방에 들어간 의료진이기도 하다.  ', ' ', '   이 소령이 이끄는 외상팀은 지난 5월에도 손목 절단 장병을 치료해 현재 손목으로 글씨를 쓸 정도로 회복됐다. 11월에는 폭발사고로 실려 온 군 장병들이 외상팀의 손을 거쳐 재활 치료를 받고 있다. 국군 의무사령부는 이번 일을 계기 삼아 군 장병이 어느 곳에서 다쳤어도 항상 헬기를 이용해 신속히 치료받을 수 있도록 한다는 방침이다. 국군수도병원은 2020년 3월 국군외상센터가 개소하면 군인뿐만 아니라 민간인 환자까지 진료 범위를 확대한다는 계획이다.  ', ' ', '   정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr  ', '▶ ', '노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!', '▶ ', "중앙일보 '홈페이지'", ' / ', "'페이스북' 친구추가", 'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지\n\t', ' // 본문 내용 ', '\n']